1. Who is regarded as the "Kaviraja" and translated the Ramayana into Assamese as "Saptakanda Ramayana" in the 14th century?

১৪ শতিকাত ৰামায়ণক অসমীয়ালৈ "সপ্তকাণ্ড ৰামায়ণ" নামেৰে অনুবাদ কৰা আৰু 'কৱিৰাজ' আখ্যা পোৱা প্ৰাচীন অসমীয়া কবিগৰাকী কোন আছিল?
A) Madhav Kandali (মাধৱ কন্দলী)
B) Hema Saraswati (হেম সৰস্বতী)
C) Harivara Vipra (হৰিবৰ বিপ্ৰ)
D) Kaviratna Saraswati (কৱিৰত্ন সৰস্বতী)
Ans: A

2. Which is considered the earliest known written poem/work in Assamese literature, written by Hema Saraswati?

হেম সৰস্বতীয়ে ৰচনা কৰা অসমীয়া সাহিত্যৰ আটাইতকৈ পুৰণি লিখিত কাব্য গ্ৰন্থখন কি?
A) Kirtan Ghosha (কীৰ্তন ঘোঁষা)
B) Prahlada Charita (প্ৰহ্ৰাদ চৰিত)
C) Babruvahana Parva (বব্ৰুবাহন পৰ্ব)
D) Lava-Kushar Yuddha (লৱ-কুশৰ যুদ্ধ)
Ans: B

3. Who authored the immortal masterpiece "Kirtan Ghosha" (কীৰ্তন ঘোঁষা)?

অসমীয়া সাহিত্যৰ কালজয়ী গ্ৰন্থ "কীৰ্তন ঘোঁষা"ৰ ৰচক কোন?
A) Madhavdeva (মাধৱদেৱ)
B) Bhattadeva (ভট্টদেৱ)
C) Srimanta Sankardeva (শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ)
D) Ananta Kandali (অনন্ত কন্দলী)
Ans: C

4. "Namghosha" (নামঘোষা), also known as the "Hajari Ghosha", was composed by whom?

'হাজাৰী ঘোষা' নামেৰে জনাজাত "নামঘোষা" কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Srimanta Sankardeva (শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ)
B) Damodardeva (দামোদৰদেৱ)
C) Gopaldeva (গোপালদেৱ)
D) Madhavdeva (শ্ৰীশ্ৰী মাধৱদেৱ)
Ans: D

5. Who is known as the "Father of Assamese Prose" for composing prose works like 'Katha Gita' and 'Katha Bhagavata'?

'কথা গীতা' আৰু 'কথা ভাগৱত' ৰচনা কৰি "অসমীয়া গদ্যৰ জনক" বুলি কাক অভিহিত কৰা হয়?
A) Baikunthanatha Bhagavata Bhattacharya / Bhattadeva (ভট্টদেৱ)
B) Madhav Kandali (মাধৱ কন্দলী)
C) Ananta Kandali (অনন্ত কন্দলী)
D) Hemchandra Barua (হেমচন্দ্ৰ বৰুৱা)
Ans: A

6. Which was the FIRST drama (Ankiya Nat) written by Srimanta Sankardeva?

শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱে ৰচনা কৰা প্ৰথমখন অংকীয়া নাট কোনখন আছিল?
A) Patni Prasada (পত্নী প্ৰসাদ)
B) Cihna Yatra (চিহ্ন যাত্ৰা)
C) Kaliya Damana (কালিয় দমন)
D) Rukmini Harana (ৰুক্মিণী হৰণ)
Ans: B

7. The artificial literary language created and used by Mahapurush Srimanta Sankardeva and Madhavdeva for Borgeets and Ankiya Nats is called:

শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ আৰু মাধৱদেৱে বৰগীত আৰু অংকীয়া নাট্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা সাহিত্যিক কৃত্ৰিম ভাষাভাষাক কি বুলি জনা যায়?
A) Pali (পালি)
B) Prakrit (প্ৰাকৃত)
C) Brajavali (ব্ৰজাৱলী)
D) Kamrupi (কামৰূপী)
Ans: C

8. Who wrote the famous historical/biographical work "Tungkhungia Buranji"?

প্ৰখ্যাত ঐতিহাসিক গ্ৰন্থ "টুংখুঙীয়া বুৰঞ্জী" কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Atan Burhagohain (আতন বুঢ়াগোহাঁই)
B) Kasinath Tamuly Phukan (কাশীনাথ তামুলী ফুকন)
C) Harakanta Barua (হৰকান্ত বৰুৱা)
D) Srinath Duara Barbarua (শ্ৰীনাথ দুৱৰা বৰবৰুৱা)
Ans: D

9. Who is popularly honored with the title "Rassaraj" in Assamese literature?

অসমীয়া সাহিত্যত 'ৰসৰাজ' উপাধিৰে কাক ভূষিত কৰা হৈছে?
A) Lakshminath Bezbaroa (লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা)
B) Padmanath Gohain Baruah (পদ্মনাথ গোহাঞিবৰুৱা)
C) Chandra Kumar Agarwala (চন্দ্ৰ কুমাৰ আগৰৱালা)
D) Hemchandra Barua (হেমচন্দ্ৰ বৰুৱা)
Ans: A

10. "O Mur Apunar Desh", the state anthem of Assam, was written by which legend?

অসমৰ ৰাজ্যিক জাতীয় সংগীত "অ’ মোৰ আপোনাৰ দেশ" কাৰ ৰচনা আছিল?
A) Jyoti Prasad Agarwala (জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা)
B) Lakshminath Bezbaroa (লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা)
C) Ambikagiri Raichoudhury (অম্বিকাগিৰী ৰায়চৌধুৰী)
D) Bishnu Prasad Rabha (বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভা)
Ans: B

11. In which magazine was "O Mur Apunar Desh" first published in 1909?

"অ’ মোৰ আপোনাৰ দেশ" সংগীতটি ১৯০৯ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কোনখন আলোচনীত প্ৰকাশ পাইছিল?
A) Jonaki (জোনাকী)
B) Orunodoi (অৰুনোদই)
C) Bahi (বাঁহী)
D) Chetana (চেতনা)
Ans: C

12. The era/period in Assamese literature marked by the publication of the magazine 'Jonaki' (1889) is famously known as:

১৮৮৯ চনত 'জোনাকী' আলোচনীৰ প্ৰকাশেৰে আৰম্ভ হোৱা সময়ছোৱাক অসমীয়া সাহিত্যত কি যুগ বুলি জনা যায়?
A) Vaishnavite Age (বৈষ্ণৱ যুগ)
B) Panchali Age (পাঞ্চালী যুগ)
C) Modern Post-Independence Era (স্বাধীনতা-উত্তৰ আধুনিক যুগ)
D) Romantic Age / Jonaki Yug (জোনাকী যুগ)
Ans: D

13. Who is fondly referred to as "Upanyan-Samrat" in Assamese literature?

অসমীয়া সাহিত্যত কাক "উপন্যাস সম্ৰাট" বুলি জনা যায়?
A) Rajanikanta Bordoloi (ৰজনীকান্ত বৰদলৈ)
B) Syed Abdul Malik (চৈয়দ আব্দুল মালিক)
C) Birendra Kumar Bhattacharya (বীৰেন্দ্ৰ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য)
D) Homen Borgohain (হোমেন বৰগোহাঞি)
Ans: A

14. "Miri Jiyori", published in 1894, is a famous novel written by:

১৮৯৪ চনত প্ৰকাশিত প্ৰখ্যাত উপন্যাস "মিৰি জীয়ৰী" কাৰ ৰচনা?
A) Padmanath Gohain Baruah (পদ্মনাথ গোহাঞিবৰুৱা)
B) Rajanikanta Bordoloi (ৰজনীকান্ত বৰদলৈ)
C) Lakshminath Bezbaroa (লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা)
D) Dandinath Kalita (দণ্ডিনাথ কলিতা)
Ans: B

15. Who is known as "Kavya-Pratibha" and "Kaviram" in Assamese literature?

অসমীয়া সাহিত্যত কাৰ ছদ্মনাম/উপাধি 'কৱিৰাম' আছিল?
A) Chandradhar Barua (চন্দ্ৰধৰ বৰুৱা)
B) Anandachandra Agarwala (আনন্দচন্দ্ৰ আগৰৱালা)
C) Kamalakanta Bhattacharya (কমলাকান্ত ভট্টাচাৰ্য)
D) Dimbeswar Neog (ডিম্বেশ্বৰ নেওগ)
Ans: C
