1. A candidate contesting an election loses his security deposit if he fails to secure what fraction of total valid votes polled?

ভোটগ্ৰহণ হোৱা মুঠ বৈধ ভোটৰ কিমান অংশ লাভ কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হ'লে এজন প্ৰাৰ্থীৰ আমানত ধন বাজেয়াপ্ত হয়?
A) 1/10th (১/১০ অংশ)
B) 1/6th (১/৬ অংশ)
C) 1/4th (১/৪ অংশ)
D) 1/3rd (১/৩ অংশ)
Ans: B

2. What is the minimum age required to contest election for the Lok Sabha or Legislative Assembly?

লোকসভা বা বিধানসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বাবে ন্যূনতম বয়স কিমান হ'ব লাগে?
A) 18 years (১৮ বছৰ)
B) 21 years (২১ বছৰ)
C) 25 years (২৫ বছৰ)
D) 30 years (৩০ বছৰ)
Ans: C

3. What is the minimum age required to contest election for the Rajya Sabha or Legislative Council?

ৰাজ্যসভা বা বিধান পৰিষদ নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বাবে ন্যূনতম বয়স কিমান হ'ব লাগে?
A) 21 years (২১ বছৰ)
B) 25 years (২৫ বছৰ)
C) 30 years (৩০ বছৰ)
D) 35 years (৩৫ বছৰ)
Ans: C

4. What is the minimum age required to contest Panchayat or Municipal elections in India?

ভাৰতত পঞ্চায়ত বা পৌৰসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বাবে ন্যূনতম বয়স কিমান হ'ব লাগে?
A) 18 years (১৮ বছৰ)
B) 21 years (২১ বছৰ)
C) 25 years (২৫ বছৰ)
D) 30 years (৩০ বছৰ)
Ans: B

5. Who is the Chief Electoral Officer (CEO) at the State level?

ৰাজ্যিক পৰ্যায়ত মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়া (CEO) কোন?
A) An officer appointed by the State Government alone (কেৱল ৰাজ্য চৰকাৰে নিযুক্তি দিয়া বিষয়া)
B) An officer designated by the Election Commission in consultation with State Govt (ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে পৰামৰ্শ কৰি নিৰ্বাচন আয়োগে মনোনীত কৰা বিষয়া)
C) The Governor of the State (ৰাজ্যৰ ৰাজ্যপাল)
D) The High Court Chief Justice (উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ)
Ans: B

6. Who acts as the District Election Officer (DEO) during elections at the district level?

জিলা পৰ্যায়ত নিৰ্বাচনৰ সময়ত জিলা নিৰ্বাচন বিষয়া (DEO) হিচাপে কোনে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰে?
A) Superintendent of Police (আৰক্ষী অধীক্ষক)
B) District Collector/Magistrate (জিলা উপায়ুক্ত/দণ্ডাধীশ)
C) Sub-Divisional Officer (মহকুমাাধিপতি)
D) Block Development Officer (খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া)
Ans: B

7. Who is the officer directly responsible for conducting elections in a specific constituency?

নিৰ্দিষ্ট নিৰ্বাচনী সমষ্টি এটাত নিৰ্বাচন পৰিচালনাৰ বাবে প্ৰত্যক্ষভাৱে দায়ী বিষয়াগৰাকী কোন?
A) Returning Officer (ৰিটানিং বিষয়া)
B) Presiding Officer (পীঠাসীন বিষয়া)
C) Polling Officer (পোলোং বিষয়া)
D) Electoral Registration Officer (নিৰ্বাচনী পঞ্জীয়ন বিষয়া)
Ans: A

8. Who is the officer in charge of a single polling booth during voting?

ভোটগ্ৰহণৰ সময়ত এটা ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰৰ দায়িত্বত থকা বিষয়াগৰাকী কোন?
A) Returning Officer (ৰিটানিং বিষয়া)
B) Presiding Officer (পীঠাসীন বিষয়া)
C) District Election Officer (জিলা নিৰ্বাচন বিষয়া)
D) Sector Officer (ছেক্টৰ বিষয়া)
Ans: B

9. Under Article 329, courts are barred from interfering in which matters?

অনুচ্ছেদ ৩২৯ ৰ অধীনত আদালতসমূহক কোনবোৰ বিষয়ত হস্তক্ষেপ কৰাৰ পৰা বাৰণ কৰা হৈছে?
A) Electoral matters including delimitation and allocation of seats (সমষ্টি পুনৰ্নিৰ্ধাৰণ আৰু আসন আৱণ্টন ধৰি নিৰ্বাচনী বিষয়সমূহ)
B) Criminal cases against politicians (ৰাজনীতিবিদসকলৰ বিৰুদ্ধে ফৌজদাৰী গোচৰ)
C) Fundamental Rights violation (মৌলিক অধিকাৰ উলংঘন)
D) Disqualifications under Anti-Defection law (দলত্যাগ বিৰোধী আইনৰ অধীনত অযোগ্যতা)
Ans: A

10. An election petition challenging the election of a Member of Parliament or State Legislature is filed in which court?

সংসদ সদস্য বা ৰাজ্যিক বিধানসভাৰ সদস্যৰ নিৰ্বাচনক প্ৰত্যাহ্বান জনাই নিৰ্বাচনী আবেদন (Election Petition) কোন আদালতত তৰা হয়?
A) District Court (জিলা আদালত)
B) High Court of the concerned State (সম্পৰ্কিত ৰাজ্যৰ উচ্চ ন্যায়ালয়)
C) Supreme Court directly (প্ৰত্যক্ষভাৱে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত)
D) Election Commission (নিৰ্বাচন আয়োগত)
Ans: B

11. Any dispute regarding the election of the President or Vice-President of India is inquired into and decided exclusively by whom?

ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি বা উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন সংক্ৰান্তীয় যিকোনো বিবাদৰ তদন্ত আৰু চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত কেৱল কোনে কৰে?
A) Election Commission of India (ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগ)
B) Parliament of India (ভাৰতৰ সংসদ)
C) Supreme Court of India (ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়)
D) Special Election Tribunal (বিশেষ নিৰ্বাচন ট্ৰাইবিউনাল)
Ans: C

12. The Anti-Defection Law was added to the Constitution by which Amendment in 1985?

১৯৮৫ চনত কোনটো সংশোধনীৰ জৰিয়তে সংবিধানত দলত্যাগ বিৰোধী আইন (Anti-Defection Law) যোগ কৰা হৈছিল?
A) 42nd Amendment (৪২তম সংশোধনী)
B) 44th Amendment (৪৪তম সংশোধনী)
C) 52nd Amendment (৫২তম সংশোধনী)
D) 61st Amendment (৬১তম সংশোধনী)
Ans: C

13. Which Schedule was added to the Constitution of India by the 52nd Amendment Act regarding Anti-Defection?

দলত্যাগ সংক্ৰান্তীয় ৫২তম সংশোধনী আইনৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় সংবিধানত কোনটো অনুসূচী যোগ কৰা হৈছিল?
A) 8th Schedule (অষ্টম অনুসূচী)
B) 9th Schedule (নৱম অনুসূচী)
C) 10th Schedule (দশম অনুসূচী)
D) 11th Schedule (একাদশ অনুসূচী)
Ans: C

14. Who is the final authority to decide on disqualification of a member under the Anti-Defection Law?

দলত্যাগ বিৰোধী আইনৰ অধীনত সদস্য এজনৰ অযোগ্যতাৰ বিষয়ে সিদ্ধান্ত লোৱাৰ চূড়ান্ত কৰ্তৃত্ব কাৰ আছে?
A) President / Governor (ৰাষ্ট্ৰপতি / ৰাজ্যপাল)
B) Presiding Officer of the respective House (Speaker/Chairman) (সম্পৰ্কিত সদনৰ অধ্যক্ষ/সভাপতি)
C) Election Commission (নিৰ্বাচন আয়োগ)
D) Supreme Court (উচ্চতম ন্যায়ালয়)
Ans: B

15. On grounds other than anti-defection, who decides the disqualification of a Member of Parliament after obtaining opinion of the Election Commission?

দলত্যাগৰ উপৰি অন্যান্য কাৰণত লোকসভা/ৰাজ্যসভাৰ সদস্যৰ অযোগ্যতাৰ বিষয়ে নিৰ্বাচন আয়োগৰ মতামত লৈ কোনে সিদ্ধান্ত দিয়ে?
A) Speaker of Lok Sabha (লোকসভাৰ অধ্যক্ষ)
B) Prime Minister (প্ৰধানমন্ত্ৰী)
C) President of India (ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি)
D) Chief Justice of India (ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ)
Ans: C

16. To be recognized as a National Party in India, a political party must be recognized as a State Party in at least how many States?

ভাৰতত ৰাষ্ট্ৰীয় দল হিচাপে স্বীকৃতি পাবলৈ এটা ৰাজনৈতিক দলে অন্ততঃ কেইখন ৰাজ্যত ৰাজ্যিক দলৰ স্বীকৃতি পাব লাগিব?
A) 2 States (২ খন ৰাজ্য)
B) 3 States (৩ খন ৰাজ্য)
C) 4 States (৪ খন ৰাজ্য)
D) 5 States (৫ খন ৰাজ্য)
Ans: C

17. Which committee was constituted in 1990 to give recommendations on Electoral Reforms in India?

ভাৰতত নিৰ্বাচনী সংস্কাৰৰ বাবে পৰামৰ্শ আগবঢ়াবলৈ ১৯৯০ চনত কোনখন কমিটি গঠন কৰা হৈছিল?
A) Dinesh Goswami Committee (দিনেশ গোস্বামী কমিটি)
B) Sarkaria Commission (চৰকাৰীয়া আয়োগ)
C) Balwant Rai Mehta Committee (বলৱন্ত ৰায় মেহতা কমিটি)
D) Kothari Commission (কোঠাৰী আয়োগ)
Ans: A

18. Indrajit Gupta Committee (1998) was set up specifically to examine which electoral issue?

ইন্দ্ৰজিৎ গুপ্ত কমিটি (১৯৯৮) বিশেষভাৱে কোনটো নিৰ্বাচনী বিষয় পৰীক্ষা কৰিবলৈ গঠন কৰা হৈছিল?
A) Voting age reduction (ভোটাধিকাৰৰ বয়স হ্ৰাস)
B) State Funding of Elections (নিৰ্বাচনত চৰকাৰী বিত্তীয় সাহায্য)
C) Use of EVMs (EVM ৰ ব্যৱহাৰ)
D) Anti-defection law (দলত্যাগ বিৰোধী আইন)
Ans: B

19. Electoral Bonds scheme was introduced in India in which year to clean up political donation system?

ৰাজনৈতিক অনুদান ব্যৱস্থা স্বচ্ছ কৰাৰ উদ্দেশ্যে কোনটো বছৰত ভাৰতত ইলেক্ট্ৰৰেল বণ্ড আঁচনি আৰম্ভ কৰা হৈছিল?
A) 2014 (২০১৪)
B) 2017 (২০১৭)
C) 2018 (২০১৮)
D) 2020 (২০২০)
Ans: C

20. In February 2024, which Constitutional Bench of the Supreme Court struck down the Electoral Bonds scheme as unconstitutional?

২০২৪ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কোনখন সাংবিধানিক বেঞ্চে ইলেক্ট্ৰৰেল বণ্ড আঁচনিক অসাংবিধানিক বুলি বাতিল কৰিছিল?
A) 3-Judge Bench (৩ জনীয়া ন্যায়াধীশৰ বেঞ্চ)
B) 5-Judge Constitution Bench (৫ জনীয়া সাংবিধানিক বেঞ্চ)
C) 7-Judge Constitution Bench (৭ জনীয়া সাংবিধানিক বেঞ্চ)
D) 9-Judge Constitution Bench (৯ জনীয়া সাংবিধানিক বেঞ্চ)
Ans: B