1. Freedom as to attendance at religious instruction or religious worship in certain educational institutions is covered under which Article?

কিছুমান শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানত ধৰ্মীয় শিক্ষা বা উপাসনাত উপস্থিত থকাৰ স্বাধীনতা কোনটো অনুচ্ছেদৰ অধীনত পৰে?
A) Article 25 (অনুচ্ছেদ ২৫)
B) Article 27 (অনুচ্ছেদ ২৭)
C) Article 28 (অনুচ্ছেদ ২৮)
D) Article 30 (অনুচ্ছেদ ৩০)
Ans: C

2. Protection of interests of minorities regarding culture, language, and script is guaranteed under which Article?

সংখ্যালঘুসকলৰ সংস্কৃতি, ভাষা আৰু লিপিৰ সংৰক্ষণৰ অধিকাৰ কোনটো অনুচ্ছেদৰ অধীনত সুৰক্ষিত?
A) Article 29 (অনুচ্ছেদ ২৯)
B) Article 30 (অনুচ্ছেদ ৩০)
C) Article 31 (অনুচ্ছেদ ৩১)
D) Article 32 (অনুচ্ছেদ ৩২)
Ans: A

3. Right of minorities to establish and administer educational institutions is guaranteed under which Article?

সংখ্যালঘুসকলৰ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান স্থাপন আৰু পৰিচালনা কৰাৰ অধিকাৰ কোনটো অনুচ্ছেদত সুৰক্ষিত?
A) Article 28 (অনুচ্ছেদ ২৮)
B) Article 29 (অনুচ্ছেদ ২৯)
C) Article 30 (অনুচ্ছেদ ৩০)
D) Article 31 (অনুচ্ছেদ ৩১)
Ans: C

4. Which Article guarantees the Right to Constitutional Remedies?

কোনটো অনুচ্ছেদে সাংবিধানিক প্ৰতিকাৰৰ অধিকাৰ প্ৰদান কৰে?
A) Article 14 (অনুচ্ছেদ ১৪)
B) Article 19 (অনুচ্ছেদ ১৯)
C) Article 21 (অনুচ্ছেদ ২১)
D) Article 32 (অনুচ্ছেদ ৩২)
Ans: D

5. Who called Article 32 the 'Heart and Soul' of the Indian Constitution?

কোন ব্যক্তিয়ে অনুচ্ছেদ ৩২ ক ভাৰতীয় সংবিধানৰ 'হৃদয় আৰু আত্মা' বুলি কৈছিল?
A) Dr. Rajendra Prasad (ড° ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদ)
B) Jawaharlal Nehru (জৱাহৰলাল নেহৰু)
C) Dr. B R Ambedkar (ড° বি. আৰ. আম্বেদকাৰ)
D) Mahatma Gandhi (মহাত্মা গান্ধী)
Ans: C

6. How many types of Writs can the Supreme Court issue under Article 32 for enforcement of Fundamental Rights?

মৌলিক অধিকাৰ বলৱৎ কৰাৰ বাবে অনুচ্ছেদ ৩২ ৰ অধীনত উচছতম ন্যায়ালয়ে কেইপ্ৰকাৰৰ ৰিট (Writ) জাৰি কৰিব পাৰে?
A) 4 (চাৰি প্ৰকাৰ)
B) 5 (পাঁচ প্ৰকাৰ)
C) 6 (ছয় প্ৰকাৰ)
D) 7 (সাত প্ৰকাৰ)
Ans: B

7. Under which Article can High Courts issue Writs for enforcement of Fundamental Rights and other legal rights?

মৌলিক অধিকাৰ আৰু অন্যান্য আইনী অধিকাৰ বলৱৎ কৰাৰ বাবে উচ্চ ন্যায়ালয়ে (High Court) কোনটো অনুচ্ছেদৰ অধীনত ৰিট জাৰি কৰিব পাৰে?
A) Article 32 (অনুচ্ছেদ ৩২)
B) Article 136 (অনুচ্ছেদ ১৩৬)
C) Article 226 (অনুচ্ছেদ ২২৬)
D) Article 227 (অনুচ্ছেদ ২২৭)
Ans: C

8. Which Writ literally means 'To have the body of'?

কোনটো ৰিট (Writ) ৰ শাব্দিক অৰ্থ হ'ল 'দেহটো হাজিৰ কৰোৱা' (To have the body of)?
A) Mandamus (মেণ্ডামাছ)
B) Habeas Corpus (হেবিয়াছ কৰ্পাছ)
C) Prohibition (প্ৰহিবিচন)
D) Quo-Warranto (কু-ৱাৰেন্ট' )
Ans: B

9. Which Writ literally means 'We Command' and is issued to direct a public official to perform their duty?

কোনটো ৰিট ৰ শাব্দিক অৰ্থ হ'ল 'আমি আদেশ দিছোঁ' (We Command) আৰু ইয়াৰ জৰিয়তে চৰকাৰী বিষায়ক কৰ্তব্য পালনৰ নিৰ্দেশ দিয়া হয়?
A) Mandamus (মেণ্ডামাছ)
B) Certiorari (চাৰ্টিঅ'ৰেৰি)
C) Habeas Corpus (হেবিয়াছ কৰ্পাছ)
D) Quo-Warranto (কু-ৱাৰেন্ট' )
Ans: A

10. Which Writ is issued by a higher court to prevent a lower court from exceeding its jurisdiction?

অধীনস্থ আদালতে নিজৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰ অতিক্ৰম কৰাৰ পৰা বিৰত ৰাখিবলৈ উচ্চ আদালতে কোনটো ৰিট জাৰি কৰে?
A) Quo-Warranto (কু-ৱাৰেন্ট' )
B) Prohibition (প্ৰহিবিচন)
C) Mandamus (মেণ্ডামাছ)
D) Habeas Corpus (হেবিয়াছ কৰ্পাছ)
Ans: B

11. Which Writ literally means 'To be certified' or 'To be informed'?

কোনটো ৰিট ৰ শাব্দিক অৰ্থ হ'ল 'প্ৰমাণিত কৰা' বা 'অৱগত কৰা' (To be certified)?
A) Certiorari (চাৰ্টিঅ'ৰেৰি)
B) Prohibition (প্ৰহিবিচন)
C) Mandamus (মেণ্ডামাছ)
D) Quo-Warranto (কু-ৱাৰেন্ট' )
Ans: A

12. Which Writ literally means 'By what authority or warrant'?

কোনটো ৰিট ৰ শাব্দিক অৰ্থ হ'ল 'কোন কৰ্তৃত্ব বা ৱাৰেন্টৰ ভিত্তিত' (By what authority)?
A) Mandamus (মেণ্ডামাছ)
B) Certiorari (চাৰ্টিঅ'ৰেৰি)
C) Quo-Warranto (কু-ৱাৰেন্ট' )
D) Habeas Corpus (হেবিয়াছ কৰ্পাছ)
Ans: C

13. Which Article empowers Parliament to restrict or abrogate the Fundamental Rights of members of the Armed Forces?

কোনটো অনুচ্ছেদে সংসদক সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ সদস্যসকলৰ মৌলিক অধিকাৰ সীমিত বা বাতিল কৰাৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰে?
A) Article 33 (অনুচ্ছেদ ৩৩)
B) Article 34 (অনুচ্ছেদ ৩৪)
C) Article 35 (অনুচ্ছেদ ৩৫)
D) Article 31 (অনুচ্ছেদ ৩১)
Ans: A

14. Article 34 of the Indian Constitution relates to Fundamental Rights during the operation of what?

ভাৰতীয় সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ৩৪ তলৰ কোনটো কাৰ্যকৰী হৈ থকাৰ সময়ত মৌলিক অধিকাৰৰ সৈতে জৰিত?
A) National Emergency (জাতীয় জৰুৰীকালীন অৱস্থা)
B) Martial Law / Military Rule (মাৰ্শ্বেল ল' / সামৰিক শাসন)
C) President's Rule (ৰাষ্ট্ৰপতি শাসন)
D) Financial Emergency (বিত্তীয় জৰুৰীকালীন অৱস্থা)
Ans: B

15. Which Article lays down that power to make laws to give effect to certain Fundamental Rights rests only with Parliament?

কিছুমান মৌলিক অধিকাৰ কাৰ্যকৰী কৰাৰ বাবে আইন প্ৰণয়নৰ ক্ষমতা কেৱল সংসদৰ ওচৰত থাকে বুলি কোনটো অনুচ্ছেদত কোৱা হৈছে?
A) Article 32 (অনুচ্ছেদ ৩২)
B) Article 33 (অনুচ্ছেদ ৩৩)
C) Article 34 (অনুচ্ছেদ ৩৪)
D) Article 35 (অনুচ্ছেদ ৩৫)
Ans: D

16. Which Fundamental Rights automatically remain suspended during a National Emergency declared on grounds of war or external aggression under Article 358?

যুদ্ধ বা বহিঃআক্ৰমণৰ ভিত্তিত ঘোষণা কৰা জাতীয় জৰুৰীকালীন অৱস্থাত অনুচ্ছেদ ৩৫৮ ৰ অধীনত কোনটো মৌলিক অধিকাৰ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে স্থগিত হৈ পৰে?
A) Rights under Article 14 (অনুচ্ছেদ ১৪ ৰ অধীনৰ অধিকাৰ)
B) Rights under Article 19 (অনুচ্ছেদ ১৯ ৰ অধীনৰ অধিকাৰ)
C) Rights under Article 21 (অনুচ্ছেদ ২১ ৰ অধীনৰ অধিকাৰ)
D) Rights under Article 32 (অনুচ্ছেদ ৩২ ৰ অধীনৰ অধিকাৰ)
Ans: B

17. Which two Fundamental Rights CANNOT be suspended even during a National Emergency under Article 359?

অনুচ্ছেদ ৩৫৯ ৰ অধীনত জাতীয় জৰুৰীকালীন অৱস্থাতো কোন দুটা মৌলিক অধিকাৰ স্থগিত কৰিব নোৱাৰি?
A) Articles 14 and 19 (অনুচ্ছেদ ১৪ আৰু ১৯)
B) Articles 19 and 20 (অনুচ্ছেদ ১৯ আৰু ২০)
C) Articles 20 and 21 (অনুচ্ছেদ ২০ আৰু ২১)
D) Articles 21 and 22 (অনুচ্ছেদ ২১ আৰু ২২)
Ans: C

18. Are Fundamental Rights available against private individuals as well in certain cases like untouchability and forced labour?

অস্পৃশ্যতা আৰু বাধ্যতামূলক শ্ৰমৰ দৰে কিছুমান ক্ষেত্ৰত মৌলিক অধিকাৰসমূহ ব্যক্তিগত ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধেও প্ৰযোজ্য হয়নে?
A) Yes (হয়)
B) No (নহয়)
C) Only with President's permission (কেৱল ৰাষ্ট্ৰপতিৰ অনুমতি সাপেক্ষে)
D) Only during Emergency (কেৱল জৰুৰীকালীন অৱস্থাত)
Ans: A

19. Fundamental Rights guaranteed to Indian citizens are absolute or qualified?

ভাৰতীয় নাগৰিকক প্ৰদান কৰা মৌলিক অধিকাৰসমূহ চূড়ান্ত নে চৰ্তসাপেক্ষ (যুক্তিযুক্ত বাধা আৰোপযোগ্য)?
A) Absolute (চূড়ান্ত / কোনো বাধা নাই)
B) Qualified with reasonable restrictions (যুক্তিযুক্ত বাধা আৰোপযোগ্য)
C) Completely flexible (সম্পূৰ্ণ নমনীয়)
D) Subject to State Executive discretion (ৰাজ্যিক কাৰ্যপালিকাৰ ইচ্ছাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল)
Ans: B

20. Which court is considered as the Custodian and Guarantor of Fundamental Rights in India?

ভাৰতত মৌলিক অধিকাৰৰ সংৰক্ষক আৰু গেৰাণ্টৰ বুলি কোনটো আদালতক গণ্য কৰা হয়?
A) High Court (উচ্চ ন্যায়ালয়)
B) Supreme Court of India (ভাৰতৰ উচছতম ন্যায়ালয়)
C) District Court ( জিলা আদালত)
D) Subordinate Court (অধীনস্থ আদালত)
Ans: B