1. Who was the Chairman of the Drafting Committee of the Indian Constitution?

ভাৰতীয় সংবিধানৰ খচৰা সমিতিৰ সভাপতি কোন আছিল?
A) Dr. B R Ambedkar (ড° বি. আৰ. আম্বেদকাৰ)
B) Dr. Rajendra Prasad (ড° ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদ)
C) Jawaharlal Nehru (জৱাহৰলাল নেহৰু)
D) Sardar Vallabhbhai Patel (চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেল)
Ans: A

2. Who was the permanent President of the Constituent Assembly?

সংবিধান সভাৰ স্থায়ী সভাপতি কোন আছিল?
A) Dr. B R Ambedkar (ড° বি. আৰ. আম্বেদকাৰ)
B) Dr. Rajendra Prasad (ড° ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদ)
C) Sachchidananda Sinha (সচ্চিদানন্দ সিনহা)
D) Pandit Jawaharlal Nehru (পণ্ডিত জৱাহৰলাল নেহৰু)
Ans: B

3. Who was appointed as the temporary President of the Constituent Assembly in its first meeting?

সংবিধান সভাৰ প্ৰথমখন বৈঠকত অস্থায়ী সভাপতি হিচাপে কাক মনোনীত কৰা হৈছিল?
A) Dr. B R Ambedkar (ড° বি. আৰ. আম্বেদকাৰ)
B) Dr. Sachchidananda Sinha (ড° সচ্চিদানন্দ সিনহা)
C) Dr. Rajendra Prasad (ড° ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদ)
D) B N Rau (বি. এন. ৰাউ)
Ans: B

4. Who was the Constitutional Advisor to the Constituent Assembly?

সংবিধান সভাৰ সাংবিধানিক পৰামৰ্শদাতা কোন আছিল?
A) Dr. B R Ambedkar (ড° বি. আৰ. আম্বেদকাৰ)
B) B N Rau (বি. এন. ৰাউ)
C) K M Munshi (কে. এম. মুন্সী)
D) Alladi Krishnaswamy Ayyar (অল্লাদি কৃষ্ণস্বামী আয়াৰ)
Ans: B

5. On which date was the Constitution of India adopted by the Constituent Assembly?

সংবিধান সভাই কোন তাৰিখে ভাৰতীয় সংবিধান গ্ৰহণ কৰিছিল?
A) 15th August 1947 (১৫ আগষ্ট ১৯৪৭)
B) 26th November 1949 (২৬ নৱেম্বৰ ১৯৪৯)
C) 26th January 1950 (২৬ জানুৱাৰী ১৯৫০)
D) 30th January 1948 (৩০ জানুৱাৰী ১৯৪৮)
Ans: B

6. When did the Constitution of India officially come into force?

ভাৰতীয় সংবিধান আনুষ্ঠানিকভাৱে কেতিয়াৰ পৰা কাৰ্যকৰী হৈছিল?
A) 26th November 1949 (২৬ নৱেম্বৰ ১৯৪৯)
B) 26th January 1950 (২৬ জানুৱাৰী ১৯৫০)
C) 15th August 1947 (১৫ আগষ্ট ১৯৪৭)
D) 26th January 1948 (২৬ জানুৱাৰী ১৯৪৮)
Ans: B

7. How long did the Constituent Assembly take to frame the Constitution of India?

ভাৰতীয় সংবিধান প্ৰস্তুত কৰিবলৈ সংবিধান সভাক কিমান সময় লাগিছিল?
A) 2 years 11 months 18 days (২ বছৰ ১১ মাহ ১৮ দিন)
B) 3 years 11 months 18 days (৩ বছৰ ১১ মাহ ১৮ দিন)
C) 2 years 9 months 12 days (২ বছৰ ৯ মাহ ১২ দিন)
D) 3 years 5 months 20 days (৩ বছৰ ৫ মাহ ২০ দিন)
Ans: A

8. Which Plan proposed the creation of the Constituent Assembly of India?

কোনটো পৰিকল্পনাই ভাৰতৰ সংবিধান সভা গঠনৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল?
A) Cripps Mission (ক্ৰিপছ মিছন)
B) Cabinet Mission Plan (কেবিনেট মিছন পৰিকল্পনা)
C) Mountbatten Plan (মাউণ্টবেটেন পৰিকল্পনা)
D) Wavell Plan (ৱাভেল পৰিকল্পনা)
Ans: B

9. Who introduced the Objective Resolution in the Constituent Assembly in 1946?

১৯৪৬ চনত সংবিধান সভাত 'উদ্দেশ্যৰ প্ৰস্তাৱ' (Objective Resolution) কোনে উত্থাপন কৰিছিল?
A) Jawaharlal Nehru (জৱাহৰলাল নেহৰু)
B) Dr. B R Ambedkar (ড° বি. আৰ. আম্বেদকাৰ)
C) Mahatma Gandhi (মহাত্মা গান্ধী)
D) Sardar Vallabhbhai Patel (চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেল)
Ans: A

10. The Preamble of the Indian Constitution is based on which document?

ভাৰতীয় সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনা (Preamble) কোনটো নথিৰ ওপৰত আধাৰিত?
A) Nehru Report (নেহৰু ৰিপোৰ্ট)
B) Objective Resolution (উদ্দেশ্যৰ প্ৰস্তাৱ)
C) Government of India Act 1935 (ভাৰত শাসন আইন ১৯৩৫)
D) Indian Independence Act 1947 (ভাৰতীয় স্বাধীনতা আইন ১৯৪৭)
Ans: B

11. Which Constitutional Amendment added the words Sovereign, Socialist, Secular, Democratic, Republic to the Preamble?

কোনটো সাংবিধানিক সংশোধনীৰ জৰিয়তে প্ৰস্তাৱনাত 'সমাজবাদী', 'ধৰ্ম নিৰপেক্ষ' আৰু 'অখণ্ডতা' শব্দসমূহ যোগ কৰা হৈছিল?
A) 44th Amendment Act (৪৪তম সংশোধনী আইন)
B) 42nd Amendment Act (৪২তম সংশোধনী আইন)
C) 86th Amendment Act (৮৬তম সংশোধনী আইন)
D) 73rd Amendment Act (৭৩তম সংশোধনী আইন)
Ans: B

12. How many times has the Preamble of the Indian Constitution been amended so far?

ভাৰতীয় সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনা এতিয়ালৈকে কিমান বাৰ সংশোধন কৰা হৈছে?
A) Once (এবাৰ)
B) Twice (দুবাৰ)
C) Thrice (তিনিবাৰ)
D) Never (একোবাৰো নাই)
Ans: A

13. From which country's constitution were the Fundamental Rights borrowed?

মৌলিক অধিকাৰসমূহ কোনখন দেশৰ সংবিধানৰ পৰা লোৱা হৈছে?
A) United Kingdom (যুক্তৰাজ্য)
B) USA (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
C) USSR (ৰাছিয়া / ছোভিয়েত ইউনিয়ন)
D) Ireland (আয়াৰলেণ্ড)
Ans: B

14. The Directive Principles of State Policy (DPSP) are borrowed from the constitution of which country?

ৰাষ্ট্ৰ পৰিচালনাৰ নিৰ্দেশাত্মক নীতিসমূহ (DPSP) কোনখন দেশৰ সংবিধানৰ পৰা লোৱা হৈছে?
A) Ireland (আয়াৰলেণ্ড)
B) USA (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
C) Germany (জাৰ্মানী)
D) Canada (কানাডা)
Ans: A

15. The concept of Fundamental Duties in the Indian Constitution was borrowed from which country?

ভাৰতীয় সংবিধানত মৌলিক কৰ্তব্যৰ ধাৰণাটো কোনখন দেশৰ পৰা লোৱা হৈছিল?
A) USSR / Russia (ছোভিয়েত ইউনিয়ন / ৰাছিয়া)
B) USA (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
C) Australia (অষ্ট্ৰেলিয়া)
D) UK (যুক্তৰাজ্য)
Ans: A

16. The Emergency Provisions in the Indian Constitution are largely influenced by which source?

ভাৰতীয় সংবিধানৰ জৰুৰীকালীন ব্যৱস্থাসমূহ মুখ্যতঃ কাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত?
A) Constitution of South Africa (দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সংবিধান)
B) Weimar Constitution of Germany (জাৰ্মানীৰ ৱেইমাৰ সংবিধান)
C) Canadian Constitution (কানাডাৰ সংবিধান)
D) French Constitution (ফ্ৰান্সৰ সংবিধান)
Ans: B

17. The Parliamentary System of Government in India is borrowed from which country?

ভাৰতৰ সংসদীয় শাসন ব্যৱস্থা কোনখন দেশৰ পৰা লোৱা হৈছে?
A) USA (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
B) Britain / UK (ব্ৰিটেইন / যুক্তৰাজ্য)
C) France (ফ্ৰান্স)
D) Switzerland (ছুইজাৰলেণ্ড)
Ans: B

18. Which Part of the Indian Constitution deals with the Fundamental Rights?

ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো খণ্ডত মৌলিক অধিকাৰসমূহ সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছে?
A) Part II (দ্বিতীয় খণ্ড)
B) Part III (তৃতীয় খণ্ড)
C) Part IV ( চতুৰ্থ খণ্ড)
D) Part V (পঞ্চম খণ্ড)
Ans: B

19. Which Part of the Indian Constitution contains the Directive Principles of State Policy (DPSP)?

ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো খণ্ডত ৰাষ্ট্ৰ পৰিচালনাৰ নিৰ্দেশাত্মক নীতিসমূহ (DPSP) আছে?
A) Part III (তৃতীয় খণ্ড)
B) Part IV ( চতুৰ্থ খণ্ড)
C) Part IVA ( চতুৰ্থ খণ্ড-ক)
D) Part VI (ষষ্ঠ খণ্ড)
Ans: B

20. Fundamental Duties were incorporated into the Constitution under which Part?

সংবিধানৰ কোনটো খণ্ডৰ অধীনত মৌলিক কৰ্তব্যসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল?
A) Part IV ( চতুৰ্থ খণ্ড)
B) Part IVA ( চতুৰ্থ খণ্ড-ক)
C) Part V (পঞ্চম খণ্ড)
D) Part III (তৃতীয় খণ্ড)
Ans: B