1. What is 'Zero Hour' in the Indian Parliamentary system?

ভাৰতীয় সংসদীয় ব্যৱস্থাত 'শূণ্য ঘণ্টা' (Zero Hour) মানে কি?
A) The time before Question Hour (প্ৰশ্ন উত্তৰ কালৰ আগৰ সময়)
B) The time immediately following Question Hour (প্ৰশ্ন উত্তৰ কালৰ ঠিক পিছৰ সময়)
C) The last hour of the sitting (অধিৱেশনৰ অন্তিম ঘণ্টা)
D) Time reserved for Money Bills (বিত্তীয় বিধেয়কৰ বাবে সংৰক্ষিত সময়)
Ans: B

2. During which hour in Parliament can members raise matters without prior notice?

সংসদৰ কোনটো ঘণ্টাত সদস্যসকলে পূৰ্ব জাননী অবিহনে গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় উত্থাপন কৰিব পাৰে?
A) Question Hour (প্ৰশ্ন উত্তৰ কাল)
B) Zero Hour (শূণ্য ঘণ্টা)
C) Legislative Hour (বিধান প্ৰস্তুতি কাল)
D) Calling Attention Hour (মনোযোগ আকৰ্ষণ কাল)
Ans: B

3. A starred question during Question Hour requires which type of answer?

প্ৰশ্ন উত্তৰ কালত তাৰকাচিহ্নিত (Starred Question) প্ৰশ্নৰ বাবে কেনেকুৱা উত্তৰৰ প্ৰয়োজন হয়?
A) Written answer (লিখিত উত্তৰ)
B) Oral answer (মৌখিক উত্তৰ)
C) No answer required (উত্তৰৰ প্ৰয়োজন নাই)
D) Answer from the President (ৰাষ্ট্ৰপতিৰ পৰা উত্তৰ)
Ans: B

4. An unstarred question requires which type of answer?

অ-তাৰকাচিহ্নিত (Unstarred Question) প্ৰশ্নৰ বাবে কেনেকুৱা উত্তৰৰ প্ৰয়োজন হয়?
A) Oral answer (মৌখিক উত্তৰ)
B) Written answer (লিখিত উত্তৰ)
C) Immediate debate (সদ্য আলোচনা)
D) Voting (ভোটদান)
Ans: B

5. A No-Confidence Motion can be introduced only in which House?

অবিশ্বাস প্ৰস্তাৱ (No-Confidence Motion) কেৱল কোনটো সদনত উত্থাপন কৰিব পাৰি?
A) Rajya Sabha (ৰাজ্যসভা)
B) Lok Sabha (লোকসভা)
C) Legislative Council (বিধান পৰিষদ)
D) Either House of Parliament (সংসদৰ যিকোনো এটা সদনত)
Ans: B

6. Minimum how many members' support is needed to introduce a No-Confidence Motion in Lok Sabha?

লোকসভাত অবিশ্বাস প্ৰস্তাৱ উত্থাপন কৰিবলৈ ন্যূনতম কেইজন সদস্যৰ সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন?
A) 25 members (২৫ জন সদস্য)
B) 50 members (৫০ জন সদস্য)
C) 100 members ( ১০০ জন সদস্য)
D) One-tenth of total members (মুঠ সদস্যৰ এক-দশমাংশ)
Ans: B

7. Under Article 249, who has exclusive power to pass a resolution enabling Parliament to make laws on the State List?

২৪৯ অনুচ্ছেদৰ অধীনত ৰাজ্যিক সূচীৰ বিষয়ত সংসদক আইন প্ৰণয়নৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰি প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰাৰ বিশেষ ক্ষমতা কাৰ আছে?
A) Lok Sabha (লোকসভা)
B) Rajya Sabha (ৰাজ্যসভা)
C) President (ৰাষ্ট্ৰপতি)
D) State Assemblies (ৰাজ্যিক বিধানসভা)
Ans: B

8. Under Article 312, which House has the exclusive power to create new All India Services?

৩১২ অনুচ্ছেদৰ অধীনত নতুন নিখিল ভাৰতীয় সেৱা (All India Services) সৃষ্টি কৰাৰ বিশেষ ক্ষমতা কোনটো সদনৰ আছে?
A) Lok Sabha (লোকসভা)
B) Rajya Sabha (ৰাজ্যসভা)
C) Supreme Court (উচ্চতম ন্যায়ালয়)
D) NITI Aayog (নীতি আয়োগ)
Ans: B

9. Who is known as the Guardian of the Public Purse in India?

ভাৰতত ৰাজহুৱা তহবিলৰ অভিভাবক (Guardian of Public Purse) বুলি কাinstalled কোৱা হয়?
A) Finance Minister (বিত্ত মন্ত্ৰী)
B) Comptroller and Auditor General (CAG) (নিয়ন্ত্ৰক আৰু মহাগণনা পৰীক্ষক)
C) Prime Minister (প্ৰধানমন্ত্ৰী)
D) Reserve Bank Governor (ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ গৱৰ্নৰ)
Ans: B

10. The Public Accounts Committee (PAC) consists of how many members?

লোকলেখা সমিতিৰ (Public Accounts Committee) মুঠ সদস্য সংখ্যা কিমান?
A) 15 members (১৫ জন সদস্য)
B) 22 members (২২ জন সদস্য)
C) 30 members (৩০ জন সদস্য)
D) 45 members (৪৫ জন সদস্য)
Ans: B

11. Out of 22 members of Public Accounts Committee, how many are from Lok Sabha and Rajya Sabha respectively?

লোকলেখা সমিতিৰ ২২ জন সদস্যৰ ভিতৰত লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাৰ পৰা ক্ৰমান্বয়ে কেইজন সদস্য থাকে?
A) 15 from Lok Sabha and 7 from Rajya Sabha (লোকসভাৰ পৰা ১৫ আৰু ৰাজ্যসভাৰ পৰা ৭)
B) 12 from Lok Sabha and 10 from Rajya Sabha (লোকসভাৰ পৰা ১২ আৰু ৰাজ্যসভাৰ পৰা ১০)
C) 10 from Lok Sabha and 12 from Rajya Sabha (লোকসভাৰ পৰা ১০ আৰু ৰাজ্যসভাৰ পৰা ১২)
D) 7 from Lok Sabha and 15 from Rajya Sabha (লোকসভাৰ পৰা ৭ আৰু ৰাজ্যসভাৰ পৰা ১৫)
Ans: A

12. The Chairman of the Public Accounts Committee is appointed by whom?

লোকলেখা সমিতিৰ অধ্যক্ষক কোনে নিযুক্তি দিয়ে?
A) President of India (ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি)
B) Prime Minister (প্ৰধানমন্ত্ৰী)
C) Speaker of Lok Sabha (লোকসভাৰ অধ্যক্ষ)
D) Chairman of Rajya Sabha (ৰাজ্যসভাৰ সভাপতি)
Ans: C

13. By convention, the Chairman of Public Accounts Committee is selected from which party?

পৰম্পৰাগতভাৱে লোকলেখা সমিতিৰ অধ্যক্ষক কোনটো দলৰ পৰা নিৰ্বাচন কৰা হয়?
A) Ruling Party (শাসক দল)
B) Opposition Party (বিৰোধী দল)
C) Neutral Members (নিৰপেক্ষ সদস্য)
D) Smallest Parliamentary Party (সংসদৰ ক্ষুদ্ৰতম দল)
Ans: B

14. Which is the largest Committee of the Indian Parliament?

ভাৰতীয় সংসদৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সমিতি (Committee) কোনটা?
A) Public Accounts Committee (লোকলেখা সমিতি)
B) Estimates Committee (প্ৰাক্কলন সমিতি)
C) Committee on Public Undertakings (ৰাজহুৱা উদ্যোগ সংক্রান্তীয় সমিতি)
D) Business Advisory Committee (কাৰ্য উপদেষ্টা সমিতি)
Ans: B

15. How many members are there in the Estimates Committee and from which House are they drawn?

প্ৰাক্কলন সমিতিত (Estimates Committee) কিমানজন সদস্য থাকে আৰু তেওঁলোকক কোনটো সদনৰ পৰা লোৱা হয়?
A) 22 members from Lok Sabha only (কেৱল লোকসভাৰ ২২ জন)
B) 30 members from Lok Sabha only (কেৱল লোকসভাৰ ৩০ জন)
C) 30 members from both Houses (উভয় সদনৰ পৰা ৩০ জন)
D) 15 members from Rajya Sabha only (কেৱল ৰাজ্যসভাৰ ১৫ জন)
Ans: B

16. Who presides over the Lok Sabha in the absence of both the Speaker and Deputy Speaker?

অধ্যক্ষ আৰু উপ-অধ্যক্ষ উভয়ৰে অনুপস্থিতিত লোকসভাত কোনে পৌৰোহিত্য কৰে?
A) Prime Minister (প্ৰধানমন্ত্ৰী)
B) A member from the Panel of Chairpersons (অধ্যক্ষমণ্ডলীৰ পেনেলৰ এজন সদস্যই)
C) Senior-most MP (আটাইতকৈ জ্যেষ্ঠ সাংসদ)
D) Nominated member by President (ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে মনোনীত কৰা সদস্য)
Ans: B

17. What is the maximum duration of a session gap between two sittings of Parliament?

সংসদৰ দুখন অধিৱেশনৰ মাজৰ সৰ্বোচ্চ বিৰতি কিমান হ'ব পাৰে?
A) 3 months (৩ মাহ)
B) 6 months (৬ মাহ)
C) 9 months (৯ মাহ)
D) 1 year (১ বছৰ)
Ans: B

18. What is the process of terminating a session of Parliament called?

সংসদৰ অধিৱেশন সমাপ্ত কৰা প্ৰক্ৰিয়াক কি বুলি কোৱা হয়?
A) Adjournment (স্থগিতকৰণ)
B) Prorogation (অধিৱেশন অৱসান)
C) Dissolution (ভংগকৰণ)
D) Banishment (বৰখাস্ত)
Ans: B

19. Who has the power to prorogue or dissolve the Lok Sabha?

লোকসভাৰ অধিৱেশন অৱসান (Prorogue) বা লোকসভা ভংগ কৰাৰ ক্ষমতা কাৰ আছে?
A) Speaker of Lok Sabha (লোকসভাৰ অধ্যক্ষ)
B) Prime Minister (প্ৰধানমন্ত্ৰী)
C) President of India (ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি)
D) Chief Justice of India (ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ)
Ans: C

20. What happens to a bill pending in Rajya Sabha which has not been passed by Lok Sabha upon dissolution of Lok Sabha?

লোকসভা ভংগ হ'লে ৰাজ্যসভাত বাকী থকা আৰু লোকসভাই পাছ নকৰা বিধেয়কখনৰ কি হয়?
A) It lapses (ই বাতিল হয়)
B) It does not lapse (ই বাতিল নহয়)
C) It automatically becomes law (ই স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে আইনত পৰিণত হয়)
D) Sent to Supreme Court (উচ্চতম ন্যায়ালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়)
Ans: B