1. Which is the oldest site of the Indus Valley Civilization discovered in India?

ভাৰতত আৱিষ্কৃত সিন্ধু উপত্যকা সভ্যতাৰ আটাইতকৈ পুৰণি স্থানটো কোনটো?
A) Harappa (হৰপ্পা)
B) Mohenjo-daro (মহেনজোদাৰো)
C) Bhirrana (ভিৰাণা)
D) Lothal (লোথাল)
Ans: C

2. The Indus Valley Civilization belonged to which historical period?

সিন্ধু উপত্যকা সভ্যতা কোনটো ঐতিহাসিক যুগৰ অন্তৰ্গত আছিল?
A) Paleolithic Age (পুৰাতন প্ৰস্তৰ যুগ)
B) Mesolithic Age (মধ্য প্ৰস্তৰ যুগ)
C) Neolithic Age (নতুন প্ৰস্তৰ যুগ)
D) Chalcolithic / Bronze Age (তাম্ৰ-প্ৰস্তৰ / ব্ৰঞ্জৰ যুগ)
Ans: D

3. Which Indus Valley site is known for having a dockyard?

সিন্ধু উপত্যকাৰ কোনটো স্থান জাহাজ ঘাট (ডকয়াৰ্ড) ৰ বাবে জনাজাত?
A) Kalibangan (কালিবংগান)
B) Lothal (লোথাল)
C) Dholavira (ধোলাবীৰা)
D) Surkotada (সুৰকোটাদা)
Ans: B

4. The 'Great Bath' of the Indus Valley Civilization was discovered at which site?

সিন্ধু উপত্যকা সভ্যতাৰ 'বৃহৎ স্নানাগাৰ' কোনটো স্থানত আৱিষ্কৃত হৈছিল?
A) Mohenjo-daro (মহেনজোদাৰো)
B) Harappa (হৰপ্পা)
C) Banawali (বনৱালী)
D) Chanhudaro ( চানহুদাৰো)
Ans: A

5. Which was the only Indus city without a fortified citadel?

দুৰ্গ নথকা সিন্ধু উপত্যকাৰ একমাত্ৰ চহৰখন কোনখন আছিল?
A) Kalibangan (কালিবংগান)
B) Chanhudaro (চানহুদাৰো)
C) Lothal (লোথাল)
D) Mohenjo-daro (মহেনজোদাৰো)
Ans: B

6. Ploughed field impressions were found at which Indus Valley site?

সিন্ধু উপত্যকাৰ কোনটো স্থানত হাল বোৱা পথাৰৰ চিন পোৱা গৈছিল?
A) Kalibangan (কালিবংগান)
B) Banawali (বনৱালী)
C) Dholavira (ধোলাবীৰা)
D) Roper (ৰূপাৰ)
Ans: A

7. Which animal was NOT known to the people of the Indus Valley Civilization?

সিন্ধু উপত্যকা সভ্যতাৰ লোকসকল কোনটো প্ৰাণীৰ বিষয়ে অৱগত নাছিল?
A) Bull (ষাঁৰ)
B) Elephant (হাতী)
C) Horse (ঘোঁৰা)
D) Rhinoceros (গঁৰ)
Ans: C

8. Who was the first archaeologist to discover Harappa in 1921?

১৯২১ চনত হৰপ্পা আৱিষ্কাৰ কৰা প্ৰথমজন পুৰাতত্ত্ববিদ কোণ আছিল?
A) R D Banerjee (আৰ. ডি. বেনাৰ্জী)
B) Daya Ram Sahni (দয়া ৰাম সাহানী)
C) John Marshall (জন মাৰ্শ্বাল)
D) Aurel Stein (অৰেল ষ্টেইন)
Ans: B

9. The famous statuette of the 'Dancing Girl' found at Mohenjo-daro was made of which material?

মহেনজোদাৰোটো পোৱা বিখ্যাত 'নৃত্যৰতা ছোৱালী'ৰ মূৰ্তিটো কি উপাদানেৰে তৈয়াৰী আছিল?
A) Terracotta (টেৰাকোটা)
B) Steatite (ষ্টীয়াতাইট)
C) Bronze (ব্ৰঞ্জ)
D) Copper (তাম)
Ans: C

10. Which Indus Valley site had a unique water management system divided into three parts?

তিনিটা অংশত বিভক্ত অনন্য পানী ব্যৱস্থাপনা ব্যৱস্থা সিন্ধু উপত্যকাৰ কোনটো স্থানত আছিল?
A) Lothal (লোথাল)
B) Dholavira (ধোলাবীৰা)
C) Kalibangan (কালিবংগান)
D) Rakhigarhi (ৰাখীগঢ়ী)
Ans: B

11. Which is the oldest Veda among the four Vedas?

চাৰিখন বেদৰ ভিতৰত আটাইতকৈ পুৰণি বেদ কোনখন?
A) Sama Veda (সামবেদ)
B) Yajur Veda (যজুৰ্বেদ)
C) Rig Veda (ঋগ্বেদ)
D) Atharva Veda (অথৰ্ববেদ)
Ans: C

12. The famous Gayatri Mantra is addressed to which deity and found in which Veda?

বিখ্যাত গায়ত্ৰী মন্ত্ৰ কোনজন দেৱতাৰ উদ্দেশ্যে ৰচিত আৰু কোনখন বেদত পোৱা যায়?
A) Savitri, Rig Veda (সাৱিত্ৰী, ঋগ্বেদ)
B) Indra, Rig Veda (ইন্দ্ৰ, ঋগ্বেদ)
C) Agni, Sama Veda (অগ্নি, সামবেদ)
D) Varuna, Yajur Veda (বৰুণ, যজুৰ্বেদ)
Ans: A

13. The Battle of Ten Kings (Dasharajna War) was fought on the banks of which river?

দহজন ৰজাৰ যুদ্ধ (দাশৰাজ্য যুদ্ধ) কোনখন নদীৰ পাৰত সংঘটিত হৈছিল?
A) Shatadru / Sutlej (শতদ্ৰু / সতলুজ)
B) Parushni / Ravi (পৰুষ্ণী / ৰাভী)
C) Vipasa / Beas (বিপাশা / বিয়াছ)
D) Vitasta / Jhelum (বিতস্তা / ঝিলাম)
Ans: B

14. The term 'Satyameva Jayate' inscribed below the National Emblem of India is taken from which Upanishad?

ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীকৰ তলত লিখা 'সত্যমেৱ জয়তে' শব্দটো কোনখন উপনিষদৰ পৰা লোৱা হৈছে?
A) Katha Upanishad (কঠ উপনিষদ)
B) Mundaka Upanishad (মুণ্ডক উপনিষদ)
C) Chandogya Upanishad (ছান্দোগ্য উপনিষদ)
D) Brihadaranyaka Upanishad (বৃহদাৰণ্যক উপনিষদ)
Ans: B

15. What was the main economic activity of the Rigvedic Aryans?

ঋগ্বৈদিক আৰ্যসকলৰ প্ৰধান অৰ্থনৈতিক কাৰ্যসূচী কি আছিল?
A) Agriculture (কৃষি)
B) Pastoralism / Cattle Rearing (পশুপালন)
C) Trade and Commerce (বাণিজ্য)
D) Industry ( উদ্যোগ)
Ans: B

16. Which Veda contains musical chants and melodies?

কোনখন বেদত সুৰ আৰু সঙ্গীতময় মন্ত্ৰ সন্নিৱিষ্ট হৈ আছে?
A) Rig Veda (ঋগ্বেদ)
B) Sama Veda (সামবেদ)
C) Yajur Veda (যজুৰ্বেদ)
D) Atharva Veda (অথৰ্ববেদ)
Ans: B

17. The tax collected by kings from the people in the Early Vedic period was called what?

আদ্য বৈদিক যুগত ৰজাই প্ৰজাৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা কৰক কি বোলা হৈছিল?
A) Bali (বলি)
B) Bhaga (ভাগ)
C) Kara (কৰ)
D) Shulka (শুল্ক)
Ans: A

18. In which Vedic assembly were women allowed to participate alongside men?

কোনখন বৈদিক সভাত পুৰুষৰ সৈতে মহিলাসকলকো অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ দিয়া হৈছিল?
A) Sabha (সভা)
B) Samiti (সমিতি)
C) Vidatha (বিদথ)
D) Gana (গণ)
Ans: C

19. Who was the founder of Jainism according to Jain tradition?

জৈন পৰম্পৰা অনুসৰি জৈন ধৰ্মৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোন আছিল?
A) Rishabhanatha (ঋষভনাথ)
B) Parshvanatha (পাৰ্শ্বনাথ)
C) Mahavira (মহাবীৰ)
D) Neminatha (নেমিনাথ)
Ans: A

20. Vardhamana Mahavira was born at which place?

বৰ্ধমান মহাবীৰৰ জন্ম কোনটো স্থানত হৈছিল?
A) Lumbini (লুম্বিনী)
B) Vaishali / Kundagrama ( বৈশালী / কুন্দগ্ৰাম)
C) Pawa (পাৱা)
D) Sarnath (সাৰনাথ)
Ans: B
