1. Which Rock Edict of Ashoka gives a detailed description of the Kalinga War?

অশোকৰ কোনটো শিলালিপিত কলিংগ যুদ্ধৰ বিশদ বৰ্ণনা দিয়া হৈছে?
A) Major Rock Edict X (দশম মুখ্য শিলালিপি)
B) Major Rock Edict XI (একাদশ মুখ্য শিলালিপি)
C) Major Rock Edict XII (দ্বাদশ মুখ্য শিলালিপি)
D) Major Rock Edict XIII (ত্ৰয়োদশ মুখ্য শিলালিপি)
Ans: D

2. Who deciphered the Brahmi script used in Ashoka's edicts for the first time in 1837?

১৮৩৭ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অশোকৰ শিলালিপিত ব্যৱহৃত ব্ৰাহ্মী লিপিৰ পাঠোদ্ধাৰ কোনে কৰিছিল?
A) Alexander Cunningham (এলেক্সাণ্ডাৰ কানিংহাম)
B) James Prinsep (জে মছ প্ৰিন্সেপ)
C) William Jones (উইলিয়াম জোনছ)
D) John Marshall (জন মাৰ্শ্বাল)
Ans: B

3. Who was the last Mauryan Emperor, assassinated by Pushyamitra Shunga?

পুষ্যমিত্ৰ শুংগৰ দ্বাৰা নিহত হোৱা অন্তিম মৌৰ্য সম্ৰাটজন কোন আছিল?
A) Dasharatha (দশৰথ)
B) Samprati (সম্প্ৰতি)
C) Brihadratha (বৃহদ্ৰথ)
D) Bindusara (বিন্দুসাৰ)
Ans: C

4. Who founded the Shunga Dynasty after overthrowing the Mauryas?

মৌৰ্যসকলক ওফৰাই পেলাই শুংগ বংশৰ প্ৰতিষ্ঠা কোনে কৰিছিল?
A) Agnimitra (অগ্নিমিত্ৰ)
B) Pushyamitra Shunga (পুষ্যমিত্ৰ শুংগ)
C) Vasudeva (বাসুদেৱ)
D) Devabhuti (দেৱভূতি)
Ans: B

5. The famous Sanchi Stupa was originally commissioned by which emperor?

বিখ্যাত সাঁচী স্তূপ মূলতঃ কোনজন সম্ৰাটৰ দ্বাৰা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল?
A) Chandragupta Maurya (চন্দ্ৰগুপ্ত মৌৰ্য)
B) Ashoka (অশোক)
C) Kanishka (কনিষ্ক)
D) Harsha (হৰ্ষ)
Ans: B

6. Who was the greatest king of the Satavahana Dynasty?

সাতবাহন বংশৰ শ্ৰেষ্ঠ ৰজা কোন আছিল?
A) Simuka (সিমুক)
B) Gautamiputra Satakarni (গৌতমীপুত্ৰ সাতকৰ্ণী)
C) Satakarni I (প্ৰথম সাতকৰ্ণী)
D) Yajna Sri Satakarni (যজ্ঞ শ্ৰী সাতকৰ্ণী)
Ans: B

7. The Saka Era, which is the basis of the National Calendar of India, was started by Kanishka in which year?

ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কেলেণ্ডাৰৰ আধাৰ শকাৱ্দ (শক যুগ) ৭৮ খ্ৰীষ্টাব্দত কনিষ্কে কিমান চনত আৰম্ভ কৰিছিল?
A) 58 BC (৫৮ খ্ৰীষ্টপূৰ্ব)
B) 78 AD (৭৮ খ্ৰীষ্টাব্দ)
C) 319 AD (৩১৯ খ্ৰীষ্টাব্দ)
D) 606 AD (৬০৬ খ্ৰীষ্টাব্দ)
Ans: B

8. Gandhara and Mathura schools of art flourished during the reign of which dynasty?

গান্ধাৰ আৰু মথুৰা শিল্পশৈলী কোনটো ৰাজবংশৰ ৰাজত্বকালত প্ৰসাৰিত হৈছিল?
A) Mauryas (মৌৰ্য)
B) Guptas (গুপ্ত)
C) Kushanas (কুমাৰ/কুশান)
D) Satavahanas (সাতবাহন)
Ans: C

9. Who was the court physician of Kanishka and wrote the famous medical text 'Charaka Samhita'?

কনিষ্কৰ ৰাজবৈদ্য কোণ আছিল আৰু ' চৰক সংহিতা' নামৰ চিকিৎসা শাস্ত্ৰখন কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Sushruta (সুশ্ৰুত)
B) Charaka (চৰক)
C) Dhanvantari (ধনৱন্তৰী)
D) Vagbhata (বাগভট)
Ans: B

10. Who founded the Gupta Empire in 319-320 AD?

৩১৯-৩২০ খ্ৰীষ্টাব্দত গুপ্ত সাম্ৰাজ্যৰ প্ৰতিষ্ঠা কোনে কৰিছিল?
A) Sri Gupta (শ্ৰী গুপ্ত)
B) Chandragupta I (প্ৰথম চন্দ্ৰগুপ্ত)
C) Samudragupta (সমুদ্ৰগুপ্ত)
D) Ghatotkacha (ঘটোৎকচ)
Ans: B

11. Which Gupta ruler is known as the 'Napoleon of India' due to his military conquests?

সামৰিক বিজয়ৰ বাবে কোনজন গুপ্ত শাসকক 'ভাৰতৰ নেপোলিয়ন' বুলি জনা যায়?
A) Chandragupta I (প্ৰথম চন্দ্ৰগুপ্ত)
B) Samudragupta (সমুদ্ৰগুপ্ত)
C) Chandragupta II (দ্বিতীয় চন্দ্ৰগুপ্ত)
D) Skandagupta (স্কন্দগুপ্ত)
Ans: B

12. Who coined the title 'Napoleon of India' for Samudragupta?

সমুদ্ৰগুপ্তক 'ভাৰতৰ নেপোলিয়ন' আখ্যা কোনে দিছিল?
A) R. C. Majumdar (আৰ. সি. মজুমদাৰ)
B) V. A. Smith (ভি. এ. স্মিথ)
C) Romila Thapar (ৰোমিলা থাপাৰ)
D) A. L. Basham ( এ. এল. বাছাম)
Ans: B

13. The Allahabad Pillar Inscription (Prayag Prashasti) was composed by whom?

ইলাহাবাদ স্তম্ভ শিলালিপি (প্ৰয়াগ প্ৰশস্তি) কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Harisena (হৰিষেণ)
B) Kalidasa (কালিদাস)
C) Banabhatta (বাণভট্ট)
D) Ravikirti (ৰৱিকীৰ্তি)
Ans: A

14. The Chinese pilgrim Fahien visited India during the reign of which ruler?

চীনা পৰিব্ৰাজক ফাহিয়ান কোনজন শাসকৰ ৰাজত্বকালত ভাৰতলৈ আহিছিল?
A) Samudragupta (সমুদ্ৰগুপ্ত)
B) Chandragupta II / Vikramaditya (দ্বিতীয় চন্দ্ৰগুপ্ত / বিক্ৰমাদিত্য)
C) Harsha (হৰ্ষ)
D) Kanishka (কনিষ্ক)
Ans: B

15. Who among the following was the founder of the Nalanda University?

তলৰ কোনে নালেণ্ডা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল?
A) Kumaragupta I (প্ৰথম কুমাৰগুপ্ত)
B) Dharmapala (ধৰ্মপাল)
C) Chandragupta II (দ্বিতীয় চন্দ্ৰগুপ্ত)
D) Samudragupta (সমুদ্ৰগুপ্ত)
Ans: A

16. Which Gupta emperor successfully repulsed the invasion of the Hunas?

কোনজন গুপ্ত সম্ৰাটে হূনসকলৰ আক্ৰমণ সফলতাৰে প্ৰতিহত কৰিছিল?
A) Chandragupta II (দ্বিতীয় চন্দ্ৰগুপ্ত)
B) Kumaragupta I (প্ৰথম কুমাৰগুপ্ত)
C) Skandagupta (স্কন্দগুপ্ত)
D) Bhanugupta (ভানুগুপ্ত)
Ans: C

17. The famous Iron Pillar located at Mehrauli, Delhi, belongs to which ruler?

দিল্লীৰ মেহৰৌলীত থকা বিখ্যাত লৌহ স্তম্ভটো কোনজন শাসকৰ সময়ৰ?
A) Chandragupta II (দ্বিতীয় চন্দ্ৰগুপ্ত)
B) Ashoka (অশোক)
C) Harsha (হৰ্ষ)
D) Kanishka (কনিষ্ক)
Ans: A

18. Kalidasa, the legendary poet, was one of the Navaratnas (Nine Gems) in the court of whom?

কিংবদন্তি কবি কালিদাস কাৰ ৰাজসভাৰ নৱৰত্নৰ এজন আছিল?
A) Chandragupta I (প্ৰথম চন্দ্ৰগুপ্ত)
B) Chandragupta II (দ্বিতীয় চন্দ্ৰগুপ্ত)
C) Samudragupta (সমুদ্ৰগুপ্ত)
D) Harshavardhana (হৰ্ষবৰ্ধন)
Ans: B

19. Who wrote the famous astronomical and mathematical work 'Aryabhatiya'?

বিখ্যাত জ্যোতিৰ্বিজ্ঞান আৰু গণিত বিষয়ক গ্ৰন্থ 'আৰ্যভটীয়' কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Varahamihira (বৰাহমিহিৰ)
B) Aryabhata (আৰ্যভট)
C) Brahmagupta (ব্ৰহ্মগুপ্ত)
D) Bhaskara I (প্ৰথম ভাস্কৰ)
Ans: B

20. Harshavardhana made which city his new capital, moving it from Thanesar?

হৰ্ষবৰ্ধনে थानेশ্বৰৰ পৰা হস্তান্তৰ কৰি কোনখন চহৰক তেওঁৰ নতুন ৰাজধানী পাতিছিল?
A) Kannauj (কনৌজ)
B) Ujjain (উজ্জয়িনী)
C) Pataliputra (পাটলিপুত্ৰ)
D) Prayag (প্ৰয়াগ)
Ans: A