1. The Chinese traveler Hiuen Tsang (Xuanzang) visited India during the reign of which king?

চীনা পৰিব্ৰাজক হিউৱেন চাং কোনজন ৰজাৰ ৰাজত্বকালত ভাৰতলৈ আহিছিল?
A) Chandragupta II (দ্বিতীয় চন্দ্ৰগুপ্ত)
B) Harshavardhana (হৰ্ষবৰ্ধন)
C) Kanishka (কনিষ্ক)
D) Pulakeshin II (দ্বিতীয় পুলকেশী)
Ans: B

2. Who wrote 'Harshacharita', the biography of King Harshavardhana?

ৰজা হৰ্ষবৰ্ধনৰ জীৱনী 'হৰ্ষচৰিত' কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Banabhatta (বাণভট্ট)
B) Hiuen Tsang (হিউৱেন চাং)
C) Ravikirti (ৰৱিকীৰ্তি)
D) Kalidasa (কালিদাস)
Ans: A

3. Which Chalukya king defeated Harshavardhana on the banks of the Narmada River?

কোনজন চালুক্য ৰজাই নৰ্মদা নদীৰ পাৰত হৰ্ষবৰ্ধনক পৰাজিত কৰিছিল?
A) Pulakeshin I (প্ৰথম পুলকেশী)
B) Pulakeshin II (দ্বিতীয় পুলকেশী)
C) Vikramaditya II (দ্বিতীয় বিক্ৰমাদিত্য)
D) Kirtivarman I (প্ৰথম কীৰ্তিৱৰ্মন)
Ans: B

4. The Aihole Inscription, detailing the achievements of Pulakeshin II, was composed by whom?

দ্বিতীয় পুলকেশীৰ কৃতিত্বৰ বিৱৰণ থকা আইহোল শিলালিপি কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Banabhatta (বাণভট্ট)
B) Ravikirti (ৰৱিকীৰ্তি)
C) Harisena (হৰিষেণ)
D) Dandin (দণ্ডীন)
Ans: B

5. Who was the Kamarupa king who formed an alliance with Harshavardhana?

হৰ্ষবৰ্ধনৰ সৈতে মৈত্ৰী চুক্তি কৰা কামৰূপৰ ৰজাাজন কোন আছিল?
A) Pushyavarman (পুষ্যৱৰ্মন)
B) Bhaskaravarman (ভাস্কৰৱৰ্মন)
C) Susthitavarman (সুস্থিতৱৰ্মন)
D) Mahendravarman (মহেন্দ্ৰৱৰ্মন)
Ans: B

6. Who founded the Varman dynasty in Kamarupa (ancient Assam)?

কামৰূপত (প্ৰাচীন অসম) বৰ্মন ৰাজবংশৰ প্ৰতিষ্ঠা কোনে কৰিছিল?
A) Bhaskaravarman (ভাস্কৰৱৰ্মন)
B) Pushyavarman (পুষ্যৱৰ্মন)
C) Salastambha (শালস্তম্ভ)
D) Brahmapala (ব্ৰহ্মপাল)
Ans: B

7. Which ancient port handled trade on the east coast of India during the Sangam Era?

সংগম যুগত ভাৰতৰ পূব উপকূলৰ বাণিজ্য কোনটো প্ৰাচীন বন্দৰে চলাইছিল?
A) Muziris (মুজিৰিছ)
B) Arikamedu / Puhar (অৰিকামেডু / পুহাৰ)
C) Sopara (সোপাৰা)
D) Bharuch / Barygaza ( ভৰুচ / বাৰিগাজা)
Ans: B

8. The Sangam literature was composed in which ancient Indian language?

সংগম সাহিত্য কোনটো প্ৰাচীন ভাৰতীয় ভাষাত ৰচিত হৈছিল?
A) Sanskrit (সংস্কৃত)
B) Prakrit ( প্ৰাকৃত)
C) Tamil (তামিল)
D) Telugu (তেলেগু)
Ans: C

9. Who was the founder of the Chola Dynasty in South India?

দক্ষিণ ভাৰতৰ চোল ৰাজবংশৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোণ আছিল?
A) Rajaraja I (প্ৰথম ৰাজাৰাজ)
B) Rajendra I (প্ৰথম ৰাজেন্দ্ৰ)
C) Vijayalaya (বিজয়ালয়)
D) Karikala (কৰিকল)
Ans: C

10. The famous Brihadisvara Temple at Thanjavur was built by which Chola king?

তঞ্জাভুৰৰ বিখ্যাত বৃহদীশ্বৰ মন্দিৰ কোনজন চোল ৰজাই নিৰ্মাণ কৰাইছিল?
A) Rajaraja I (প্ৰথম ৰাজাৰাজ)
B) Rajendra I (প্ৰথম ৰাজেন্দ্ৰ)
C) Parantaka I (প্ৰথম প্ৰান্তক)
D) Kulottunga I (প্ৰথম কুলোত্তুংগ)
Ans: A

11. Which Chola king assumed the title 'Gangaikonda Chola' after conquering parts of North India?

উ উত্তৰ ভাৰতৰ অংশ বিশেষ জয় কৰাৰ পিছত কোনজন চোল ৰজাই 'গংগাইকোণ্ড চোল' উপাধি গ্ৰহণ কৰিছিল?
A) Rajaraja I (প্ৰথম ৰাজাৰাজ)
B) Rajendra I (প্ৰথম ৰাজেন্দ্ৰ)
C) Vijayalaya (বিজয়ালয়)
D) Karikala (কৰিকল)
Ans: B

12. Shore Temple at Mahabalipuram was constructed under the patronage of which Pallava king?

মহাবলিপুৰমৰ উপকূলীয় মন্দিৰ (শ্ব'ৰ টেম্পল) কোনজন পল্লৱ ৰজাৰ পৃষ্ঠপোষকতাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল?
A) Mahendravarman I (প্ৰথম মহেন্দ্ৰৱৰ্মন)
B) Narasimhavarman I (প্ৰথম নৰসিংহৱৰ্মন)
C) Narasimhavarman II / Rajasimha (দ্বিতীয় নৰসিংহৱৰ্মন / ৰাজসিংহ)
D) Nandivarman II (দ্বিতীয় নন্দিৱৰ্মন)
Ans: C

13. The famous Rock-cut Kailash Temple at Ellora was built by which Rashtrakuta king?

এলোৰাৰ বিখ্যাত শিল কাটি নিৰ্মাণ কৰা কৈলাশ মন্দিৰ কোনজন ৰাষ্ট্ৰকূট ৰজাই নিৰ্মাণ কৰাইছিল?
A) Amoghavarsha I (প্ৰথম অমোঘবৰ্ষ)
B) Krishna I (প্ৰথম কৃষ্ণ)
C) Dantidurga (দান্তিদুৰ্গ)
D) Govinda III (তৃতীয় গোবিন্দ)
Ans: B

14. Vikramashila University was established by which Pala king of Bengal?

বিক্ৰমশীলা বিশ্ববিদ্যালয় বংগৰ কোনজন পাল ৰজাই প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল?
A) Gopala (গোপাল)
B) Dharmapala (ধৰ্মপাল)
C) Devapala (দেৱপাল)
D) Mahipala (মহীপাল)
Ans: B

15. Who was the founder of the Pala Dynasty of Bengal?

বংগৰ পাল ৰাজবংশৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোণ আছিল?
A) Dharmapala (ধৰ্মপাল)
B) Gopala (গোপাল)
C) Devapala (দেৱপাল)
D) Rampala (ৰামপাল)
Ans: B

16. Who wrote the famous Sanskrit epic 'Kumarasambhava' and play 'Abhijnanasakuntalam'?

বিখ্যাত সংস্কৃত মহাকাব্য 'কুমাৰসম্ভৱম' আৰু নাটক 'অভিজ্ঞানশাকুন্তলম' কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Bhasa (ভাস)
B) Kalidasa (কালিদাস)
C) Bhavabhuti (ভৱভূতি)
D) Harsha (হৰ্ষ)
Ans: B

17. The Tripartite Struggle for control over Kannauj was fought between which three dynasties?

কনৌজৰ ওপৰত কৰ্তৃত্ব স্থাপনৰ বাবে ত্ৰিপাক্ষিক সংগ্ৰাম কোন তিনিটা ৰাজবংশৰ মাজত সংঘটিত হৈছিল?
A) Palas, Pratiharas, and Rashtrakutas (পাল, প্ৰতীহাৰ আৰু ৰাষ্ট্ৰকূট)
B) Cholas, Cheras, and Pandyas (চোল, চেৰ আৰু পাণ্ড্য)
C) Mauryas, Guptas, and Kushanas (মৌৰ্য, গুপ্ত আৰু কুমাৰ/কুশান)
D) Chalukyas, Pallavas, and Kadambas (চালুক্য, পল্লৱ আৰু কদম্ব)
Ans: A

18. The Sun Temple of Konark in Odisha was built by which ruler of the Eastern Ganga dynasty?

ওড়িশাৰ কোণাৰ্কৰ সূৰ্য্য মন্দিৰ পূৰ্বীয় গংগা ৰাজবংশৰ কোনজন শাসকে নিৰ্মাণ কৰাইছিল?
A) Anantavarman Chodaganga (অনন্তৱৰ্মন চোডগংগ)
B) Narasimhadeva I (প্ৰথম নৰসিংহদেৱ)
C) Bhanudeva I (প্ৰথম ভানুদেৱ)
D) Kapilendra Deva (কপিলেন্দ্ৰ দেৱ)
Ans: B

19. What was the ancient name of Assam mentioned in the Epics and Puranas?

মহাকাব্য আৰু পুৰাণসমূহত উল্লেখ কৰা অসমৰ প্ৰাচীন নাম কি আছিল?
A) Pragjyotishpur (প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ)
B) Kamarupa (কামৰূপ)
C) Saumar (সৌমাৰ)
D) Dawaka (দৱকা)
Ans: A

20. 'Rajatarangini', a historical chronicle of the kings of Kashmir, was written by whom?

কাশ্মীৰৰ ৰজাসকলৰ ঐতিহাসিক বিৱৰণী 'ৰাজতৰংগিনী' কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Bilhana (বিলহন)
B) Kalhana (কলহন)
C) Kalidasa (কালিদাস)
D) Banabhatta (বাণভট্ট)
Ans: B