1. Which climate type is also known as the 'Warm Temperate Western Margin' climate?

কোনটো জলবায়ু প্ৰকাৰক 'উষ্ণ নাতিশীতোষ্ণ পশ্চিম সীমান্ত' জলবায়ু বুলিও জনা যায়?
A) China Type (চীন প্ৰকাৰ)
B) Mediterranean Climate (ভূমধ্যসাগৰীয় জলবায়ু)
C) British Type (ব্ৰিটিছ প্ৰকাৰ)
D) Laurentian Type (লৰেঞ্চিয়ান প্ৰকাৰ)
Ans: B

2. The Puszta temperate grassland is located in which European country?

পুছতা নাতিশীতোষ্ণ ঘাঁহনি ইউৰোপৰ কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) Ukraine ( ইউক্ৰেইন)
B) Hungary (হাংগেৰী)
C) Russia (ৰাছিয়া)
D) Germany (জাৰ্মানী)
Ans: B

3. Which tree species is commonly found in the Mediterranean climate?

ভূমধ্যসাগৰীয় জলবায়ুত সাধাৰণতে কোনবিধ গছ পোৱা যায়?
A) Teak (চেগুন)
B) Olive (জলফাই)
C) Pine (পাইন)
D) Spruce (স্প্ৰুছ)
Ans: B

4. The shrubby vegetation found in the Mediterranean region of California is called what?

কেলিয়ফৰ্ণিয়াৰ ভূমধ্যসাগৰীয় অঞ্চলত পোৱা জোপোহা উদ্ভিদবোৰক কি বোলা হয়?
A) Maquis (মাকুৱি)
B) Chaparral (চাপাৰাল)
C) Fynbos (ফিনবছ)
D) Downs (ডাউনছ)
Ans: B

5. Sundarbans in India and Bangladesh is an example of which type of forest?

ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ সুন্দৰবন কোন প্ৰকাৰৰ বনৰ উদাহৰণ?
A) Tropical Rainforest (ক্ৰান্তীয় বৰ্ষাৰণ্য)
B) Mangrove / Tidal Forest (মেংগ্ৰোভ / জোৱাৰ-ভাটাৰ বন)
C) Thorn Forest (কণ্টকময় বন)
D) Coniferous Forest (শংকুধাৰী বন)
Ans: B

6. Which climate region experiences cold, dry winters and warm, wet summers due to monsoons?

মৌচুমীৰ বাবে কোনটো জলবায়ু অঞ্চলত শীতল, শুকান শীতকাল আৰু উষ্ণ, সেমেকা গ্ৰীষ্মকাল দেখা যায়?
A) Equatorial Climate (বিষুৱীয় জলবায়ু)
B) Tropical Monsoon Climate (ক্ৰান্তীয় মৌচুমী জলবায়ু)
C) Tundra Climate (টুণ্ড্ৰা জলবায়ু)
D) Desert Climate (মৰু জলবায়ু)
Ans: B

7. The natural home of lions, also known as 'Big Game Country', belongs to which biome?

সিংহৰ প্ৰাকৃতিক বাসস্থান, যাক 'বিগ গেম কন্ট্ৰি' বুলিও জনা যায়, কোনটো জীৱমণ্ডলৰ অন্তৰ্গত?
A) Tundra (টুণ্ড্ৰা)
B) Savanna (চাভানা)
C) Taiga (টাইগা)
D) Rainforest (বৰ্ষাৰণ্য)
Ans: B

8. Epiphytes like orchids and ferns are abundantly found in which forest type?

অৰ্কিড আৰু ঢেকীয়াজাতীয় পৰাশ্ৰয়ী উদ্ভিদ প্ৰচুৰ পৰিমাণে কোনটো বনৰ প্ৰকাৰত পোৱা যায়?
A) Coniferous Forest (শংকুধাৰী বন)
B) Tropical Rainforest (ক্ৰান্তীয় বৰ্ষাৰণ্য)
C) Desert Thorns (মৰু কাঁইটীয়া বন)
D) Temperate Grassland (নাতিশীতোষ্ণ ঘাঁহনি)
Ans: B

9. Which forest type is dominated by trees like Oak, Beech, and Maple?

ওক, বিচ আৰু মেপলৰ দৰে গছ কোনটো বনৰ প্ৰকাৰত প্ৰধানকৈ পোৱা যায়?
A) Tropical Evergreen Forest (ক্ৰান্তীয় চিৰহৰিৎ বন)
B) Temperate Deciduous Forest (নাতিশীতোষ্ণ পৰ্ণপাতী বন)
C) Coniferous Forest (শংকুধাৰী বন)
D) Desert Scrub (মৰু জোপোহা)
Ans: B

10. The Canterbury Plains grassland is located in which country?

কেণ্টাৰবেৰী সমভূমি ঘাঁহনি কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) Australia (অষ্ট্ৰেলিয়া)
B) New Zealand (নিউজিলেণ্ড)
C) South Africa (দক্ষিণ আফ্ৰিকা)
D) Argentina (আৰ্জেণ্টিনা)
Ans: B

11. Baobab and Acacia trees are typical of which natural vegetation zone?

বাওবাব আৰু একাছিয়া (বাবুল) গছ কোনটো প্ৰাকৃতিক উদ্ভিদ অঞ্চলৰ বৈশিষ্টপূৰ্ণ গছ?
A) Coniferous Forest (শংকুধাৰী বন)
B) Savanna Grasslands (চাভানা ঘাঁহনি)
C) Tundra (টুণ্ড্ৰা)
D) Rainforest (বৰ্ষাৰণ্য)
Ans: B

12. What type of climate is characterized by low temperature, extreme cold, and short summer?

নিম্ন উষ্ণতা, অত্যন্ত ক্ৰমবৰ্ধমান ঠাণ্ডা আৰু চুটি গ্ৰীষ্মকাল কোনটো জলবায়ুৰ বৈশিষ্ট্য?
A) Equatorial Climate (বিষুৱীয় জলবায়ু)
B) Tundra Climate (টুণ্ড্ৰা জলবায়ু)
C) Tropical Climate (ক্ৰান্তীয় জলবায়ু)
D) Savanna Climate (চাভানা জলবায়ু)
Ans: B

13. Sal, Teak, and Bamboo are major tree species of which forest region?

শাল, চেগুন আৰু বাঁহ কোনটো বনাঞ্চলৰ মূল গছৰ প্ৰজাতি?
A) Tropical Evergreen Forest (ক্ৰান্তীয় চিৰহৰিৎ বন)
B) Tropical Deciduous / Monsoon Forest (ক্ৰান্তীয় পৰ্ণপাতী / মৌচুমী বন)
C) Taiga Forest (টাইগা বন)
D) Tundra Vegetation (টুণ্ড্ৰা উদ্ভিদ)
Ans: B

14. The 'Cool Temperate Western Margin' climate is also popularly known as what?

'শীতল নাতিশীতোষ্ণ পশ্চিম সীমান্ত' জলবায়ুক জনপ্ৰিয়ভাৱে কি বুলিও জনা যায়?
A) Siberian Climate (ছাইবেৰিয়ান জলবায়ু)
B) British Type Climate (ব্ৰিটিছ প্ৰকাৰৰ জলবায়ু)
C) Laurentian Climate (লৰেঞ্চিয়ান জলবায়ু)
D) Mediterranean Climate (ভূমধ্যসাগৰীয় জলবায়ু)
Ans: B

15. Which region has high daily range of temperature?

কোনটো অঞ্চলত দৈনিক উষ্ণতাৰ তাৰতম্য (পাৰ্থক্য) আটাইতকৈ বেছি?
A) Equatorial Region (বিষুৱীয় অঞ্চল)
B) Hot Desert Region (গৰম মৰু অঞ্চল)
C) Marine West Coast (সামুদ্ৰিক পশ্চিম উপকূল)
D) Tundra Region (টুণ্ড্ৰা অঞ্চল)
Ans: B

16. In which climate zone do we find the maximum biodiversity in the world?

বিশ্বৰ সৰ্বাধিক জৈৱ বৈচিত্ৰ্য কোনটো জলবায়ু অঞ্চলত পোৱা যায়?
A) Temperate Zone (নাতিশীতোষ্ণ অঞ্চল)
B) Equatorial / Tropical Rainforest Zone (বিষুৱীয় / ক্ৰান্তীয় বৰ্ষাৰণ্য অঞ্চল)
C) Frigid Zone (মেৰু অঞ্চল)
D) Desert Zone (মৰু অঞ্চল)
Ans: B

17. Cork Oak, from which cork is obtained, is natively found in which biome?

কৰ্ক প্ৰাপ্ত কৰা কৰ্ক ওক গছ মূলত কোনটো জীৱমণ্ডলত পোৱা যায়?
A) Taiga (টাইগা)
B) Mediterranean Forest (ভূমধ্যসাগৰীয় বন)
C) Savanna (চাভানা)
D) Monsoon Forest (মৌচুমী বন)
Ans: B

18. Thick bark and waxy, small leaves are adaptations of plants in which biome?

ঘন বাকলি আৰু মোমযুক্ত সৰু পাত কোনটো জীৱমণ্ডলৰ উদ্ভিদৰ অভিযোজন?
A) Rainforest (বৰ্ষাৰণ্য)
B) Mediterranean / Desert Biome (ভূমধ্যসাগৰীয় / মৰু জীৱমণ্ডল)
C) Tundra (টুণ্ড্ৰা)
D) Mangrove (মেংগ্ৰোভ)
Ans: B

19. Grasslands found in Venezuela are specifically named as what?

ভেনেজুৱেলাত পোৱা ক্ৰান্তীয় ঘাঁহনিসমূহক বিশেষভাৱে কি বোলা হয়?
A) Pampas (পাম্পাছ)
B) Llanos (ল্যানোছ)
C) Campos (কিম্পোছ)
D) Downs (ডাউনছ)
Ans: B

20. Which climate region experiences winter rainfall caused by Westerlies?

পশ্চিমীয়া বতাহৰ বাবে কোনটো জলবায়ু অঞ্চলত শীতকালত বৰষুণ হয়?
A) Tropical Climate (ক্ৰান্তীয় জলবায়ু)
B) Mediterranean Climate (ভূমধ্যসাগৰীয় জলবায়ু)
C) Equatorial Climate (বিষুৱীয় জলবায়ু)
D) Tundra Climate (টুণ্ড্ৰা জলবায়ু)
Ans: B

21. Pine, Spruce, and Fir trees belong to which vegetation group?

পাইন, স্প্ৰুছ আৰু ফাৰ গছবোৰ কোনটো উদ্ভিদ গোটৰ অন্তৰ্গত?
A) Deciduous Trees (পৰ্ণপাতী গছ)
B) Coniferous Trees (শংকুধাৰী গছ)
C) Mangrove Trees (মেংগ্ৰোভ গছ)
D) Desert Plants (মৰু উদ্ভিদ)
Ans: B

22. What type of natural vegetation is found in high altitude mountain areas?

উচ্চ পাৰ্বত্য অঞ্চলত কি প্ৰকাৰৰ প্ৰাকৃতিক উদ্ভিদ পোৱা যায়?
A) Mangrove (মেংগ্ৰোভ)
B) Montane / Alpine Vegetation (পাৰ্বত্য / আল্পাইন উদ্ভিদ)
C) Savanna (চাভানা)
D) Selvas (ছেলভাছ)
Ans: B

23. The Steppes region in Eurasia is majorly famous for the large scale cultivation of which crop?

ইউৰেছিয়াৰ ষ্টেপছ অঞ্চলটো কোনটো শস্যৰ বৃহৎ পৰিসৰৰ খেতিৰ বাবে প্ৰসিদ্ধ?
A) Rice (ধান)
B) Wheat (ঘেঁহু)
C) Tea (চা)
D) Rubber (ৰবাৰ)
Ans: B

24. Broad-leaved evergreen forests are characteristic of which climate?

বহল পাতৰ চিৰহৰিৎ বনাঞ্চল কোনটো জলবায়ুৰ বৈশিষ্ট্য?
A) Tundra Climate (টুণ্ড্ৰা জলবায়ু)
B) Humid Subtropical / Equatorial Climate (আৰ্দ্ৰ উপ-ক্ৰান্তীয় / বিষুৱীয় জলবায়ু)
C) Desert Climate (মৰু জলবায়ু)
D) Cold Temperate Climate (শীতল নাতিশীতোষ্ণ জলবায়ু)
Ans: B

25. The term 'Sunderbans' is named after which tree species?

'সুন্দৰবন' নামটো কোনবিধ গছৰ নামৰ পৰা ৰখা হৈছে?
A) Sal (শাল)
B) Sundari (সুন্দৰী)
C) Teak (চেগুন)
D) Sheesham (ছিচু)
Ans: B