1. Which country in the world covers the maximum number of time zones officially?

বিশ্বৰ কোনখন দেশত চৰকাৰীভাৱে সৰ্বাধিক সংখ্যক সময় অঞ্চল (Time Zones) আছে?
A) Russia (ৰাছিয়া)
B) France (ফ্ৰান্স)
C) USA (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
D) China ( চীন)
Ans: B

2. How many mainland time zones does Russia span across geographically?

ৰাছিয়াই ভৌগোলিকভাৱে কেইটা সময় অঞ্চল (Time Zones) আগুৰি আছে?
A) 9 (৯)
B) 11 (১১)
C) 12 (১২)
D) 7 (৭)
Ans: B

3. Which Indian state is the first to experience sunrise every morning due to its easternmost longitude?

প্ৰত্যেক পুৱা আটাইতকৈ পূবৰ দ্ৰাঘিমাংশত থকাৰ বাবে ভাৰতৰ কোনখন ৰাজ্যত প্ৰথমে সূৰ্যোদয় হয়?
A) Assam (অসম)
B) Arunachal Pradesh (অৰুণাচল প্ৰদেশ)
C) Nagaland (নাগালেণ্ড)
D) Manipur (মণিপুৰ)
Ans: B

4. What is the approximate local time difference between the easternmost point (Dong) and westernmost point (Ghar Mota) of India?

ভাৰতৰ আটাইতকৈ পূবৰ বিন্দু আৰু পশ্চিমৰ বিন্দুৰ মাজত স্থানীয় সময়ৰ পাৰ্থক্য আনুমানিক কিমান?
A) 1 hour (১ ঘণ্টা)
B) 2 hours (২ ঘণ্টা)
C) 3 hours (৩ ঘণ্টা)
D) 30 minutes (৩০ মিনিট)
Ans: B

5. Which ocean is intersected by both the Equator and the Prime Meridian at zero degree latitude and zero degree longitude?

শূন্য ডিগ্ৰী অক্ষৰেখা আৰু শূন্য ডিগ্ৰী দ্ৰাঘিমা ৰেখাই (0°N/S, 0°E/W) কোনখন মহাসাগৰত ইটোৱে সিটোক ছেদ কৰে?
A) Pacific Ocean (প্ৰশান্ত মহাসাগৰ)
B) Atlantic Ocean / Gulf of Guinea (আটলান্টিক মহাসাগৰ / গিনী উপসাগৰ)
C) Indian Ocean (ভাৰত মহাসাগৰ)
D) Southern Ocean (দক্ষিণ মহাসাগৰ)
Ans: B

6. Which is the only continent through which all three main latitude lines - Equator, Tropic of Cancer, and Tropic of Capricorn pass?

বিষুৱৰেখা, কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখা আৰু মকৰ ক্ৰান্তি ৰেখা - এই তিনিউটা মূল অক্ষৰেখা পাৰ হৈ যোৱা একমাত্ৰ মহাদেশখন কি?
A) Asia (এছিয়া)
B) Africa (আফ্ৰিকা)
C) South America (দক্ষিণ আমেৰিকা)
D) Australia (অষ্ট্ৰেলিয়া)
Ans: B

7. Through which of the following South American countries does the Equator pass?

ত তলৰ কোনখন দক্ষিণ আমেৰিকান দেশৰ মাজেৰে বিষুৱৰেখা পাৰ হৈ গৈছে?
A) Argentina (আৰ্জেণ্টিনা)
B) Ecuador, Colombia, and Brazil (ইকুৱেডৰ, কলম্বিয়া আৰু ব্ৰাজিল)
C) Peru (পেৰু)
D) Chile (চিলি)
Ans: B

8. Which latitude line divides India into almost two equal geographic halves?

কোনটো অক্ষৰেখাই ভাৰতক প্ৰায় দুটা সমান ভৌগোলিক ভাগত বিভক্ত কৰিছে?
A) Equator (বিষুৱৰেখা)
B) Tropic of Cancer (কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখা)
C) Tropic of Capricorn (মকৰ ক্ৰান্তি ৰেখা)
D) 30° North Latitude (৩০° উত্তৰ অক্ষৰেখা)
Ans: B

9. How many Indian states does the Tropic of Cancer pass through?

কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখা ভাৰতৰ কেইখন ৰাজ্যৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছে?
A) 7 (৭)
B) 8 (৮)
C) 9 (৯)
D) 6 (৬)
Ans: B

10. Which of the following North Eastern Indian states does the Tropic of Cancer pass through?

উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ তলৰ কোনকেইখন ৰাজ্যৰ মাজেৰে কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখা পাৰ হৈ গৈছে?
A) Assam and Meghalaya (অসম আৰু মেঘালয়)
B) Tripura and Mizoram (ত্ৰিপুৰা আৰু মিজোৰাম)
C) Manipur and Nagaland (মণিপুৰ আৰু নাগালেণ্ড)
D) Arunachal Pradesh and Sikkim (অৰুণাচল প্ৰদেশ আৰু ছিকিম)
Ans: B

11. Which River in India crosses the Tropic of Cancer twice?

ভাৰতৰ কোনখন নদীয়ে কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখাক দুবাৰ অতিক্ৰম কৰিছে?
A) Narmada (নৰ্মদা)
B) Mahi River (মাহী নদী)
C) Tapti (তাপ্তি)
D) Godavari (গোদাৱৰী)
Ans: B

12. Which African river crosses the Equator twice along its course?

আফ্ৰিকাৰ কোনখন নদীয়ে তাৰ গতিপথত বিষুৱৰেখাক দুবাৰ অতিক্ৰম কৰিছে?
A) Nile (নীল নদ)
B) Congo River / Zaire ( কংগো নদী / জায়ৰে)
C) Niger (নাইজাৰ)
D) Zambezi (জাম্বেজী)
Ans: B

13. Which river crosses the Tropic of Capricorn twice in Southern Africa?

দক্ষিণ আফ্ৰিকাত মকৰ ক্ৰান্তি ৰেখাক দুবাৰ অতিক্ৰম কৰা নদীখন কি?
A) Orange River (অৰেঞ্জ নদী)
B) Limpopo River (লিৰ্ম্পোপো নদী)
C) Zambezi (জাম্বেজী)
D) Congo (কংগো)
Ans: B

14. What is the region between the Tropic of Cancer and Tropic of Capricorn called climatically?

কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখা আৰু মকৰ ক্ৰান্তি ৰেখাৰ মাজৰ অঞ্চলটোক জলবায়ুৰ দৃষ্টিৰে কি বোলা হয়?
A) Temperate Zone (নাতিশীতোষ্ণ বলয়)
B) Torrid Zone / Tropics (উষ্ণ বলয় / ক্ৰান্তীয় বলয়)
C) Frigid Zone (হিম বলয়)
D) Sub-polar Zone (উপ-মেৰু বলয়)
Ans: B

15. The area lying between the Arctic Circle and North Pole or Antarctic Circle and South Pole is known as what?

সুমীৰু বৃত্ত আৰু উত্তৰ মেৰু বা কুপ্ৰদেশীয় বৃত্ত আৰু দক্ষিণ মেৰুৰ মাজত অৱস্থিত অঞ্চলটোক কি বুলি জনা যায়?
A) Torrid Zone (উষ্ণ বলয়)
B) Frigid Zone (হিম বলয়)
C) Temperate Zone (নাতিশীতোষ্ণ বলয়)
D) Equatorial Zone (বিষুৱীয় বলয়)
Ans: B

16. Identifying location on Earth using exact values of latitude and longitude is known as what?

অক্ষমাংশ আৰু দ্ৰাঘিমাংশৰ সঠিক মান ব্যৱহাৰ কৰি পৃথিৱীৰ স্থান নিৰ্ধাৰণ কৰাক কি বোলা হয়?
A) Relative Location (আপেক্ষিক অৱস্থান)
B) Absolute Location (প্ৰকৃত অৱস্থান)
C) Topographic Location (ভূ-সংস্থান সংক্ৰান্তিয় অৱস্থান)
D) Cardinal Location (দিগন্ত অৱস্থান)
Ans: B

17. As one moves from the Equator towards the Poles, what happens to the length of parallel latitude lines?

বিষুৱৰেখাৰ পৰা মেৰুৰ দিশলৈ গ’লে সমান্তৰাল অক্ষৰেখাবোৰৰ দৈৰ্ঘ্যৰ কি পৰিৱৰ্তন হয়?
A) Increases (বৃদ্ধি পায়)
B) Decreases (হ্ৰাস পায়)
C) Remains constant (একেই থাকে)
D) First increases then decreases (প্ৰথমে বাঢ়ে আৰু পিছত কমে)
Ans: B

18. All lines of longitude (meridians) meet together at which geographical point?

সকলোবোৰ দ্ৰাঘিমা ৰেখা (মধ্যাহ্ন ৰেখা) কোনটো ভৌগোলিক বিন্দুত লগ হয়?
A) Equator (বিষুৱৰেখাত)
B) Poles - North and South (উত্তৰ আৰু দক্ষিণ মেৰুত)
C) Tropic of Cancer (কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখাত)
D) International Date Line (আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় তাৰিখ ৰেখাত)
Ans: B

19. If GMT is 12:00 Noon, what will be the local time at 30° East longitude?

যদি জি.এম.টি (GMT) দুপৰীয়া ১২:০০ বজা হয়, তেন্তে ৩০° পূব দ্ৰাঘিমাংশত স্থানীয় সময় কিমান হ’ব?
A) 10:00 AM (পুৱা ১০:০০ বজা)
B) 2:00 PM (অপৰাহ্ন ২:০০ বজা)
C) 1:00 PM (দুপৰীয়া ১:০০ বজা)
D) 4:00 PM (আবেলি ৪:০০ বজা)
Ans: B

20. If GMT is 12:00 Noon, what will be the local time at 45° West longitude?

যদি জি.এম.টি (GMT) দুপৰীয়া ১২:০০ বজা হয়, তেন্তে ৪৫° পশ্চিম দ্ৰাঘিমাংশত স্থানীয় সময় কিমান হ’ব?
A) 3:00 PM (অপৰাহ্ন ৩:০০ বজা)
B) 9:00 AM (পুৱা ৯:০০ বজা)
C) 8:00 AM (পুৱা ৮:০০ বজা)
D) 15:00 PM (বেলিকা ৩:০০ বজা)
Ans: B

21. What is the Great Circle on Earth that divides it into Northern and Southern Hemispheres?

পৃথিৱীক উত্তৰ আৰু দক্ষিণ গোলাৰ্ধত বিভক্ত কৰা মহাবৃত্ত (Great Circle) টো কি?
A) Prime Meridian (মুখ্য মধ্যাহ্ন ৰেখা)
B) Equator (বিষুৱৰেখা)
C) Tropic of Cancer (কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখা)
D) Arctic Circle (সুমীৰু বৃত্ত)
Ans: B

22. How many degrees of latitude separate the Tropic of Cancer and the Tropic of Capricorn?

কৰ্কট ক্ৰান্তি ৰেখা আৰু মকৰ ক্ৰান্তি ৰেখাৰ মাজত কেইডিগ্ৰী অক্ষমাংশৰ পাৰ্থক্য আছে?
A) 23.5° (২৩.৫°)
B) 47° (৪৭°)
C) 66.5° (৬৬.৫°)
D) 90° (৯০°)
Ans: B

23. The Royal Observatory from where Prime Meridian zero degree longitude was historically defined is situated in which country?

যিটো ৰয়েল পৰ্যবেক্ষণাগাৰৰ পৰা মুখ্য মধ্যাহ্ন ৰেখাৰ (০° দ্ৰাঘিমাংশ) ঐতিহাসিক সংজ্ঞায়িত কৰা হৈছিল, সেয়া কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) France (ফ্ৰান্স)
B) United Kingdom / UK (যুক্তৰাজ্য)
C) United States (যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
D) Germany (জাৰ্মানী)
Ans: B

24. Which famous strait separates Asia and North America and lies very close to the International Date Line?

এছিয়া আৰু উত্তৰ আমেৰিকাক পৃথক কৰা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় তাৰিখ ৰেখাৰ অতি ওচৰত অৱস্থিত বিখ্যাত প্ৰণালীটো কি?
A) Strait of Gibraltar (জিব্ৰাল্টাৰ প্ৰণালী)
B) Bering Strait (বেৰিং প্ৰণালী)
C) Malacca Strait (মালাকা প্ৰণালী)
D) Strait of Hormuz (হৰমুজ প্ৰণালী)
Ans: B

25. If a person travels from Tokyo (East) to San Francisco (West) across the International Date Line, what adjustment should they make to their date?

যদি এজন ব্যক্তি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় তাৰিখ ৰেখা অতিক্ৰম কৰি টকিঅ’ৰ (পূব) পৰা ছান ফ্ৰান্সিস্কোলৈ (পশ্চিম) ভ্ৰমণ কৰে, তেন্তে তেওঁ তাৰিখত কি সালসলনি কৰিব লাগিব?
A) Add one day (একদিন যোগ কৰিব লাগিব)
B) Repeat / Subtract one day (এদিন পিছুৱাই বা একেটা তাৰিখ পুনৰ পাব)
C) Advance time by 24 hours (২৪ ঘণ্টা সময় আগুৱাব লাগিব)
D) No change is required (কোনো পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰয়োজন নাই)
Ans: B