1. In which year was the Suez Canal officially opened for international navigation?

কোন চনত সুৱেজ খাল আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নৌ-চলাচলৰ বাবে আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হৈছিল?
A) 1859 (১৮৫৯)
B) 1869 (১৮৬৯)
C) 1914 (১৯১৪)
D) 1956 (১৯৫৬)
Ans: B

2. Who was the French engineer responsible for the construction of the Suez Canal?

সুৱেজ খাল নিৰ্মাণৰ মূল দায়িত্বত থকা ফৰাচী অভিযন্তা গৰাকী কোন আছিল?
A) Gustave Eiffel (গুস্তাভ আইফেল)
B) Ferdinand de Lesseps (ফাৰ্ডিনাণ্ড ডি লেছেপ্স)
C) George Goethals (জৰ্জ গ’থেলছ)
D) Isambard Brunel (ইছামবাৰ্ড ব্ৰুনেল)
Ans: B

3. Which country nationalized the Suez Canal in July 1956?

১৯৫৬ চনৰ জুলাই মাহত কোনখন দেশে সুৱেজ খাল ৰাষ্ট্ৰীয়কৰণ কৰিছিল?
A) United Kingdom (যুক্তৰাজ্য)
B) Egypt (মিছৰ / ইজিপ্ত)
C) France (ফ্ৰান্স)
D) Turkey (তুৰস্ক)
Ans: B

4. In which year was the Panama Canal officially opened?

কোন চনত পানামা খাল আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হৈছিল?
A) 1869 (১৮৬৯)
B) 1914 (১৯১৪)
C) 1900 (১৯০০)
D) 1999 (১৯৯৯)
Ans: B

5. Which lake acts as the main artificial lake feeding water to the Panama Canal lock system?

কোনটো হ্ৰদে পানামা খালৰ লক ব্যৱস্থালৈ পানী যোগান ধৰা মূল কৃত্ৰিম হ্ৰদ হিচাপে কাম কৰে?
A) Lake Victoria (ভিক্টোৰিয়া হ্ৰদ)
B) Gatun Lake (গাটুন হ্ৰদ)
C) Lake Superior (ছুপেৰিয়ৰ হ্ৰদ)
D) Lake Baikal (বাইকাল হ্ৰদ)
Ans: B

6. Which canal connects Lake Erie and Lake Ontario, bypassing Niagara Falls?

নায়াগ্ৰা জলপ্ৰপাতক এৰাই গৈ কোনটো খালে ইৰি হ্ৰদ আৰু অণ্টাৰিঅ’ হ্ৰাদক সংযোগ কৰে?
A) Erie Canal (ইৰি খাল)
B) Welland Canal (ৱেলেন্দ খাল)
C) Soo Canal (সূ খাল)
D) Rideau Canal (ৰিডো খাল)
Ans: B

7. The Grand Canal, the world's longest artificial river or canal, is located in which country?

বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘল কৃত্ৰিম খাল 'গ্ৰেণ্ড কেনেল' (Grand Canal) কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) India (ভাৰত)
B) China (চীন)
C) Russia (ৰাছিয়া)
D) Egypt (মিছৰ)
Ans: B

8. Which canal connects Lake Superior and Lake Huron in North America?

উত্তৰ আমেৰিকাৰ কোনটো খালে ছুপেৰিয়ৰ হ্ৰদ আৰু হিউৰন হ্ৰাদক সংযোগ কৰে?
A) Welland Canal (ৱেলেন্দ খাল)
B) Soo Canal / Sault Ste. Marie (সূ খাল)
C) Panama Canal (পানামা খাল)
D) Erie Canal (ইৰি খাল)
Ans: B

9. Which strait lies between Taiwan and Mainland China?

টাইৱান আৰু মূল চীন ভূখণ্ডৰ মাজত কোনটো প্ৰণালী অৱস্থিত?
A) Luzon Strait (লুজন প্ৰণালী)
B) Taiwan Strait / Formosa Strait (টাইৱান / ফৰম’ছা প্ৰণালী)
C) Malacca Strait (মালাক্কা প্ৰণালী)
D) Korea Strait (কোৰিয়া প্ৰণালী)
Ans: B

10. Which strait connects the Sea of Marmara to the Aegean Sea?

কোনটো প্ৰণালীয়ে মার্মাৰা সাগৰক ইজিয়ান সাগৰৰ সৈতে সংযোগ কৰে?
A) Bosporus Strait (বচফৰাছ প্ৰণালী)
B) Dardanelles Strait (ডাৰডানেলছ প্ৰণালী)
C) Kerch Strait (কাৰ্চ প্ৰণালী)
D) Strait of Hormuz (হৰমুজ প্ৰণালী)
Ans: B

11. Which city is divided into two continents (Europe and Asia) by the Bosporus Strait?

বচফৰাছ প্ৰণালীয়ে কোনখন ছহৰক দুখন মহাদেশত (ইউৰোপ আৰু এছিয়া) বিভক্ত কৰিছে?
A) Cairo (কায়ৰো)
B) Istanbul (ইস্তাম্বুল)
C) Athens (অথেন্স)
D) Moscow (মস্কো)
Ans: B

12. Which strait separates the Florida Peninsula (USA) from Cuba?

কোনটো প্ৰণালীয়ে আমেৰিকাৰ ফ্ল’ৰিডা উপদ্বীপক কিউবাৰ পৰা পৃথক কৰে?
A) Yucatan Channel (ইউকাটান চেনেল)
B) Florida Strait (ফ্ল’ৰিডা প্ৰণালী)
C) Mona Passage (মোনা পাছেজ)
D) Windward Passage (উইণ্ডৱাৰ্ড পাছেজ)
Ans: B

13. Which channel separates Cuba from the Yucatan Peninsula of Mexico?

কোনটো প্ৰণালীয়ে কিউবাক মেক্সিকোৰ ইউকাটান উপদ্বীপৰ পৰা পৃথক কৰে?
A) Florida Strait (ফ্ল’ৰিডা প্ৰণালী)
B) Yucatan Channel (ইউকাটান চেনেল)
C) Old Bahama Channel (অ’ল্ড বাহামা চেনেল)
D) Jamaica Channel (জামাইকা চেনেল)
Ans: B

14. Which strait connects the Andaman Sea to the South China Sea?

কোনটো প্ৰণালীয়ে আন্দামান সাগৰক দক্ষিণ চীন সাগৰৰ সৈতে সংযোগ কৰে?
A) Sunda Strait (সুন্দা প্ৰণালী)
B) Strait of Malacca (মালাক্কা প্ৰণালী)
C) Lombok Strait (লমবক প্ৰণালী)
D) Johore Strait (জোহোৰ প্ৰণালী)
Ans: B

15. Which strait separates the Korean Peninsula from the islands of Japan?

কোনটো প্ৰণালীয়ে কোৰীয় উপদ্বীপক জাপানৰ দ্বীপসমূহৰ পৰা পৃথক কৰে?
A) Tsugaru Strait (টছুগাৰু প্ৰণালী)
B) Korea Strait (কোৰিয়া প্ৰণালী)
C) Tartar Strait (টাৰ্টাৰ প্ৰণালী)
D) Formosa Strait (ফৰম’ছা প্ৰণালী)
Ans: B

16. Which strait separates Sakhalin Island from the Russian mainland?

কোনটো প্ৰণালীয়ে সাখালিন দ্বীপক ৰাছিয়াৰ মূল ভূখণ্ডৰ পৰা পৃথক কৰে?
A) Bering Strait (বেৰিং প্ৰণালী)
B) Tartar Strait / Mamiya Strait (টাৰ্টাৰ প্ৰণালী)
C) La Perouse Strait (লা প্ৰাউছ প্ৰণালী)
D) Tsugaru Strait (টছুগাৰু প্ৰণালী)
Ans: B

17. Which strait separates Sakhalin Island (Russia) from Hokkaido Island (Japan)?

কোনটো প্ৰণালীয়ে সাখালিন দ্বীপক (ৰাছিয়া) জাপানৰ হক্কাউডো দ্বীপৰ পৰা পৃথক কৰে?
A) Tartar Strait (টাৰ্টাৰ প্ৰণালী)
B) La Perouse Strait / Soya Strait (লা প্ৰাউছ প্ৰণালী)
C) Tsugaru Strait (টছুগাৰু প্ৰণালী)
D) Korea Strait (কোৰিয়া প্ৰণালী)
Ans: B

18. Which canal connects the Volga River and the Don River in Russia?

ৰাছিয়াৰ ভলগা নদী আৰু ডন নদীক কোনটো খালে সংযোগ কৰে?
A) Kiel Canal (কিয়েল খাল)
B) Volga-Don Canal (ভলগা-ডন খাল)
C) White Sea-Baltic Canal (হোৱাইট চি-বাল্টিক খাল)
D) Moscow Canal (মস্কো খাল)
Ans: B

19. Corinth Canal, which cuts through the Isthmus of Corinth, is located in which country?

কৰিন্থৰ ভূ-যোজক কাটি নিৰ্মাণ কৰা 'কৰিন্থ খাল' (Corinth Canal) কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) Italy (ইটালী)
B) Greece (গ্ৰীচ)
C) Turkey (তুৰস্ক)
D) Egypt (মিছৰ)
Ans: B

20. Ten Degree Channel separates which group of islands in India?

দহ ডিগ্ৰী চেনেলে (Ten Degree Channel) ভাৰতৰ কোনটো দ্বীপপুঞ্জক পৃথক কৰে?
A) Andaman and Nicobar Islands (আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জ - আন্দামানক নিকোবৰৰ পৰা)
B) Andaman and Lakshadweep (আন্দামান আৰু লক্ষদ্বীপ)
C) Minicoy and Maldives (মিনিকয় আৰু মালদ্বীপ)
D) Diu and Daman (দিউ আৰু দমন)
Ans: A

21. Eight Degree Channel separates India's Minicoy Island from which country?

আঠ ডিগ্ৰী চেনেলে (Eight Degree Channel) ভাৰতৰ মিনিকয় দ্বীপক কোনখন দেশৰ পৰা পৃথক কৰে?
A) Sri Lanka (শ্ৰীলংকা)
B) Maldives (মালদ্বীপ)
C) Seychelles (ছিচেলছ)
D) Indonesia (ইণ্ডোনেছিয়া)
Ans: B

22. Nine Degree Channel separates the island of Minicoy from the main group of which Union Territory?

ন ডিগ্ৰী চেনেলে (Nine Degree Channel) মিনিকয় দ্বীপক কোনটো কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ মূল দ্বীপপুঞ্জৰ পৰা পৃথক কৰে?
A) Andaman & Nicobar (আন্দামান আৰু নিকোবৰ)
B) Lakshadweep (লক্ষদ্বীপ)
C) Puducherry (পণ্ডিচেৰী)
D) Daman & Diu (দমন আৰু দিউ)
Ans: B

23. Duncan Passage is located between which islands of India?

ভাৰতৰ কোনবোৰ দ্বীপৰ মাজত 'ডাংকান পাছেজ' (Duncan Passage) অৱস্থিত?
A) North and Middle Andaman (উত্তৰ আৰু মধ্য আন্দামান)
B) South Andaman and Little Andaman (দক্ষিণ আন্দামান আৰু লিটিল আন্দামান)
C) Car Nicobar and Great Nicobar (কাৰ নিকোবৰ আৰু গ্ৰেট নিকোবৰ)
D) Minicoy and Kavaratti (মিনিকয় আৰু কাভাৰাত্তি)
Ans: B

24. Which strait is known as the gate of tears because of dangerous navigation conditions?

বিপজ্জনক নৌ-চলাচলৰ বাবে কোনটো প্ৰণালিক ' চকুলোৰ দুৱাৰ' (Gate of Tears) বুলি কোৱা হয়?
A) Strait of Hormuz (হৰমুজ প্ৰণালী)
B) Bab-el-Mandeb (বাব-এল-মান্দেব)
C) Dardanelles (ডাৰডানেলছ)
D) Malacca Strait (মালাক্কা প্ৰণালী)
Ans: B

25. Which famous canal connects the Hudson River to Lake Erie in the United States?

আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ হাডছন নদীক ইৰি হ্ৰদৰ সৈতে সংযোগ কৰা প্ৰসিদ্ধ খালটো কি?
A) Panama Canal (পানামা খাল)
B) Erie Canal (ইৰি খাল)
C) Welland Canal (ৱেলেন্দ খাল)
D) Soo Canal (সূ খাল)
Ans: B