1. Volcanoes that have not erupted for a long time but may erupt in the future are called what?

যিবোৰ আগ্নেয়গিৰি বহু সময় ধৰি উদগীৰণ হোৱা নাই কিন্তু ভৱিষ্যতে উদগীৰণ হ’ব পাৰে, সেইবোৰক কি বোলা হয়?
A) Active Volcanoes (সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰি)
B) Dormant Volcanoes (সুপ্ত আগ্নেয়গিৰি)
C) Extinct Volcanoes (মৃত আগ্নেয়গিৰি)
D) Shield Volcanoes (শ্বিল্ড আগ্নেয়গিৰি)
Ans: B

2. Volcanoes that show no sign of future activity and have completely ceased erupting are called what?

যিবোৰ আগ্নেয়গিৰিৰ ভৱিষ্যতে উদগীৰণ হোৱাৰ কোনো সম্ভাৱনা নাই আৰু উদগীৰণ সম্পূৰ্ণ বন্ধ হৈ পৰিছে, সেইবোৰক কি বোলা হয়?
A) Dormant Volcanoes (সুপ্ত আগ্নেয়গিৰি)
B) Extinct Volcanoes (মৃত আগ্নেয়গিৰি)
C) Composite Volcanoes (মিশ্ৰিত আগ্নেয়গিৰি)
D) Active Volcanoes (সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰি)
Ans: B

3. Which continent has NO active volcanoes?

কোনখন মহাদেশত কোনো সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰি নাই?
A) Europe (ইউৰোপ)
B) Australia (অষ্ট্ৰেলিয়া)
C) North America (উত্তৰ আমেৰিকা)
D) Antarctica (এণ্টাৰ্কটিকা)
Ans: B

4. Mount Kilimanjaro, an extinct volcano, is located in which African country?

মাউন্ট কিলিমাঞ্জাৰ’ নামৰ মৃত আগ্নেয়গিৰিটো আফ্ৰিকাৰ কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) Kenya (কেনিয়া)
B) Tanzania (টানজানিয়া)
C) Uganda (উগাণ্ডা)
D) Ethiopia (ইথিঅ'পিয়া)
Ans: B

5. Cotopaxi, one of the highest active volcanoes in the world, is situated in which country?

বিশ্বৰ অন্যতম ওখ সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰি কোটোপাক্সি (Cotopaxi) কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) Peru (পেৰু)
B) Ecuador (ইকুৱেডৰ)
C) Chile (চিলি)
D) Bolivia ( বলিভিয়া)
Ans: B

6. An intrusive igneous rock body that cuts vertically across rock layers is called what?

শিলাৰ স্তৰসমূহৰ মাজেৰে উলম্বভাৱে বিস্তৃত হৈ থকা অন্তৰ্বেধী আগ্নেয় শিলাখণ্ডক কি বোলা হয়?
A) Sill (ছিল)
B) Dyke (ডাইক)
C) Laccolith (লেক’লিথ)
D) Batholith (বেথ’লিথ)
Ans: B

7. Horizontal sheet-like intrusive igneous rock bodies formed between rock layers are called what?

শিলাৰ স্তৰসমূহৰ মাজত সমান্তৰালভাৱে গঠিত হোৱা অন্তৰ্বেধী আগ্নেয় শিলাখণ্ডক কি বোলা হয়?
A) Dyke (ডাইক)
B) Sill (ছিল)
C) Lopolith (ল’প’লিথ)
D) Phacolith (ফেক’লিথ)
Ans: B

8. The largest type of intrusive igneous rock body formed deep underground is known as what?

মাটিৰ বহু গভীৰত গঠন হোৱা আটাইতকৈ বৃহৎ আকৃতিৰ অন্তৰ্বেধী আগ্নেয় শিলাখণ্ডক কি বুলি জনা যায়?
A) Stock (ষ্টক)
B) Batholith (বেথ’লিথ)
C) Laccolith (লেক’লিথ)
D) Sill (ছিল)
Ans: B

9. A volcanic vent that emits steam and gases like sulfur dioxide is called what?

ভাপ আৰু ছালফাৰ ডাইঅক্সাইডৰ দৰে গেছ নিৰ্গমন কৰা আগ্নেয়গিৰিৰ মুখক কি বোলা হয়?
A) Geyser (গিজাৰ)
B) Fumarole (ফিউমাৰোল)
C) Crater (ক্ৰেটাৰ)
D) Caldera (কালডেৰা)
Ans: B

10. Deccan Traps in India was formed by which type of volcanic activity?

ভাৰতৰ দাক্ষিণাত্য ট্ৰেপ (Deccan Traps) কোন প্ৰকাৰৰ আগ্নেয় কাৰ্যৰ ফলত গঠিত হৈছিল?
A) Explosive Eruption (বিস্ফোৰক উদগীৰণ)
B) Fissure Eruption / Flood Basalt (ফাটল উদগীৰণ / ফ্লাড বেছাল্ট)
C) Crater Eruption (ক্ৰেটাৰ উদগীৰণ)
D) Caldera Eruption (কালডেৰা উদগীৰণ)
Ans: B

11. Which type of volcano has gentle slopes and is composed mainly of low-viscosity basaltic lava?

কোন প্ৰকাৰৰ আগ্নেয়গিৰিৰ ঢাল ঢালু হয় আৰু মূলতঃ কম ঘন বেছাল্টিক লাভাৰে গঠিত?
A) Stratovolcano (ষ্ট্ৰেট’ভলকেন’)
B) Shield Volcano (শ্বিল্ড আগ্নেয়গিৰি)
C) Cinder Cone (চিণ্ডাৰ কোণ)
D) Composite Volcano (কম্প’জিট আগ্নেয়গিৰি)
Ans: B

12. Composite volcanoes are also known by which other name?

মিশ্ৰিত আগ্নেয়গিৰিক (Composite volcanoes) আন কি নামেৰে জনা যায়?
A) Shield Volcanoes (শ্বিল্ড আগ্নেয়গিৰি)
B) Stratovolcanoes (ষ্ট্ৰেট’ভলকেন’)
C) Cinder Cones (চিণ্ডাৰ কোণ)
D) Lava Domes (লাভা ডম)
Ans: B

13. The Midway Islands and Hawaiian Islands were formed by volcanic activity over what geological feature?

মিডৱে দ্বীপপুঞ্জ আৰু হাৱাই দ্বীপপুঞ্জ কোনটো ভূ-তাত্ত্বিক বৈচিত্ৰ্যৰ ওপৰত আগ্নেয় কাৰ্যৰ ফলত গঠিত হৈছিল?
A) Subduction Zone (ছাবডাকশ্বন অঞ্চল)
B) Hotspot (হটস্পট)
C) Mid-Ocean Ridge (মধ্য-সামুদ্ৰিক শৈলশিৰা)
D) Transform Fault (ট্ৰান্সফৰ্ম চ্যুত্য)
Ans: B

14. Mid-Atlantic Ridge is an example of which type of tectonic plate boundary?

মধ্য-আটলাণ্টিক শৈলশিৰা কোন প্ৰকাৰৰ টেকটনিক প্লেট সীমাৰ উদাহৰণ?
A) Convergent Boundary (অপসাৰী সীমা)
B) Divergent Boundary (অপসাৰী / অপসৰণশীল সীমা)
C) Transform Boundary (ৰূপান্তৰ সীমা)
D) Subduction Boundary (নিৰ্মজ্জন সীমা)
Ans: B

15. Earthquakes that occur in ocean beds often trigger which natural disaster?

সাগৰৰ তলীত সংঘটিত হোৱা ভূমিকম্পই প্ৰায়ে কোনটো প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ সৃষ্টি কৰে?
A) Cyclone (ঘূৰ্ণীবতাহ)
B) Tsunami (ছুনামী)
C) Tornado (টৰ্নেড’)
D) Drought (খৰাং)
Ans: B

16. Which region accounts for about 68% of the world's total earthquakes?

বিশ্বৰ মুঠ ভূমিকম্পৰ প্ৰায় ৬৮% অংশ কোনটো অঞ্চলত সংঘটিত হয়?
A) Mid-Continental Belt (মধ্য-মহাদেশীয় বলয়)
B) Circum-Pacific Belt (প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় পৰিধি বলয়)
C) Mid-Atlantic Belt (মধ্য-আটলাণ্টিক বলয়)
D) Indian Ocean Belt (ভাৰত মহাসাগৰীয় বলয়)
Ans: B

17. Mount Pinatubo, which erupted in 1991 causing global temperature drops, is located in which country?

১৯৯১ চনত উদগীৰণ হৈ বিশ্বৰ উষ্ণতা হ্ৰাস কৰা মাউন্ট পিনাতুব’ কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) Indonesia (ইণ্ডোনেছিয়া)
B) Philippines (ফিলি পাইনছ)
C) Japan (জাপান)
D) Malaysia (মালয়েছিয়া)
Ans: B

18. Which gas is emitted in the largest quantity during a volcanic eruption?

আগ্নেয়গিৰিৰ উদগীৰণৰ সময়ত কোনটো গেছ আটাইতকৈ বেছি পৰিমাণে নিৰ্গমন হয়?
A) Carbon Dioxide (কাৰ্বন ডাইঅক্সাইড)
B) Water Vapor (জলীয় ভাপ)
C) Sulfur Dioxide (ছালফাৰ ডাইঅক্সাইড)
D) Nitrogen (নাইট্ৰ’জেন)
Ans: B

19. Shadows of P-waves and S-waves on seismographs proved the existence of what?

ছিছম’গ্ৰাফত পি-তৰংগ আৰু এছ-তৰংগৰ ছাঁয়া অঞ্চলে (Shadow Zone) পৃথিৱীৰ কিহৰ উপস্থিতি প্ৰমাণ কৰে?
A) Crust (ভূ-ত্বক)
B) Liquid Outer Core (জুলীয়া বহিঃকেন্দ্ৰমণ্ডল)
C) Mantle (মান্টল / প্ৰবাৰ)
D) Lithosphere (অশ্মমণ্ডল)
Ans: B

20. Mount St. Helens, a famous active volcano, is located in which country?

মাউন্ট ছেইন্ট হেলেনছ নামৰ প্ৰসিদ্ধ সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰিটো কোনখন দেশত অৱস্থিত?
A) Canada (কানাডা)
B) USA (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
C) Mexico (মেক্সিকো)
D) Iceland (আইছলেণ্ড)
Ans: B

21. Iceland is located on which tectonic boundary that makes it highly volcanic?

আইছলেণ্ড কোনটো টেকটনিক সীমনাত অৱস্থিত যাৰ বাবে ইয়াত প্ৰচুৰ আগ্নেয়গিৰি দেখা যায়?
A) Pacific Ring of Fire (প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় ৰিং অৱ ফায়াৰ)
B) Mid-Atlantic Ridge (মধ্য-আটলাণ্টিক শৈলশিৰা)
C) Alpine Belt (আল্পাইন বলয়)
D) East African Rift (পূব আফ্ৰিকান ৰিফ্ট)
Ans: B

22. The zone of the Earth's mantle where magma originates is called what?

পৃথিৱীৰ মান্টল / প্ৰবাৰৰ যিটো অংশত মেগমাৰ সৃষ্টি হয়, তাক কি বোলা হয়?
A) Lithosphere (অশ্মমণ্ডল)
B) Asthenosphere (এস্থেন’স্ফিয়ৰ)
C) Mesosphere (মেছ’স্ফিয়ৰ)
D) Hydrosphere (জলমণ্ডল)
Ans: B

23. What is the line joining places experiencing the earthquake at the same time called?

একৈ সময়তে ভূমিকম্প অনুভৱ কৰা স্থানসমূহ সংযোগ কৰা ৰেখাটোক কি বোলা হয়?
A) Isoseismal Line (সম-ভূকম্পীয় ৰেখা)
B) Homoseismal Line (হ’ম’ছিছমেল ৰেখা)
C) Isobar (সমচাপ ৰেখা)
D) Isotherm (সমউষ্ণতা ৰেখা)
Ans: B

24. What is the line joining places experiencing equal intensity of earthquake damage called?

সমান তীব্ৰতাৰ ভূমিকম্পীয় ক্ষয়-ক্ষতি হোৱা স্থানসমূহ সংযোগ কৰা ৰেখাটোক কি বোলা হয়?
A) Homoseismal Line (হ’ম’ছিছমেল ৰেখা)
B) Isoseismal Line (আইছ’ছিছমেল / সম-ভূকম্পীয় তীব্ৰতা ৰেখা)
C) Isohyet (সমবৃষ্টি ৰেখা)
D) Contour Line (সমোন্নতি ৰেখা)
Ans: B

25. Mount Erebus, the southernmost active volcano on Earth, is located in which continent?

পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দক্ষিণত অৱস্থিত সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰি মাউন্ট ইৰেবাছ (Mount Erebus) কোনখন মহাদেশত অৱস্থিত?
A) South America (দক্ষিণ আমেৰিকা)
B) Antarctica (এণ্টাৰ্কটিকা)
C) Australia (অষ্ট্ৰেলিয়া)
D) Europe (ইউৰোপ)
Ans: B