1. Which process in plants converts glucose into ATP energy using oxygen?

অক্সিজেন ব্যৱহাৰ কৰি গ্লুক’জক এ টি পি শক্তিলৈ ৰূপান্তৰ কৰা উদ্ভিদৰ প্ৰক্ৰিয়াটো কি?
A) Photosynthesis ( সালোক- সংশ্লেষণ )
B) Aerobic Respiration ( সবাত শ্বসন )
C) Transpiration ( প্ৰস্বেদন )
D) Fermentation ( কিণ্বন )
Ans: B

2. Energy currency of the cell is:

কোষৰ শক্তিৰ মুদ্ৰা (Energy currency) বুলি কাক কোৱা হয়?
A) DNA ( ডি এ এন এ )
B) ATP ( এ টি পি )
C) RNA ( আৰ এ এন এ )
D) NADP ( এন এ ডি পি )
Ans: B

3. Full form of ATP is:

ATP ৰ সম্পূৰ্ণ ৰূপ কি?
A) Adenosine Triphosphate ( এডেন’ছিন ট্রাইফছফে ট )
B) Adenine Triphosphate ( এডেনিন ট্রাইফছফে ট )
C) Adenosine Diphosphate ( এডেন’ছিন ডাইফছফে ট )
D) Adenosine Monophosphate ( এডেন’ছিন মন’ফছফে ট )
Ans: A

4. Which plant hormone promotes cell division and lateral bud growth?

কোনটো উদ্ভিদ হৰম’নে কোষ বিভাজন আৰু কাষৰীয় মুকুলৰ বৃদ্ধিত সহায় কৰে?
A) Auxin ( অক্সিন )
B) Cytokinin ( সাইট’কাইনিন )
C) Ethylene ( ইথিলিন )
D) Abscisic Acid ( এবচিচিক এচিড )
Ans: B

5. Which plant tissue provides mechanical strength and support to young stems?

কোনটো উদ্ভিদ কলাই কোমল কাণ্ডক যান্ত্ৰিক শক্তি আৰু আশ্ৰয় প্ৰদান কৰে?
A) Parenchyma ( পেৰেনকাইমা )
B) Collenchyma ( ক’লেনকাইমা )
C) Sclerenchyma ( স্ক্লেৰেনকাইমা )
D) Xylem ( জাইলেম )
Ans: B

6. Dead, thick-walled plant cells that provide structural support are:

গঠনমূলক সমৰ্থন প্ৰদান কৰা মৃত, ডাঠ বেৰযুক্ত উদ্ভিদ কোষবোৰ কি?
A) Parenchyma ( পেৰেনকাইমা )
B) Sclerenchyma ( স্ক্লেৰেনকাইমা )
C) Collenchyma ( ক’লেনকাইমা )
D) Phloem ( ফ্ল’ৱেম )
Ans: B

7. Husk of a coconut is made of which tissue?

নাৰিকলৰ বাকলি (আঁহ) কোনটো কলাৰে গঠিত?
A) Parenchyma ( পেৰেনকাইমা )
B) Sclerenchyma Tissue ( স্ক্লেৰেনকাইমা কলা )
C) Collenchyma ( ক’লেনকাইমা )
D) Xylem ( জাইলেম )
Ans: B

8. Photosynthetic parenchymatous tissue containing chlorophyll is called:

ক্ল’ৰ’ফিল থকা সালোক- সংশ্লেষণকাৰী পেৰেনকাইমা কলাক কি বোলা হয়?
A) Aerenchyma ( এৰে ৰেনকাইমা )
B) Chlorenchyma ( ক্ল’ৰেনকাইমা )
C) Collenchyma ( ক’লেনকাইমা )
D) Sclerenchyma ( স্ক্লেৰেনকাইমা )
Ans: B

9. Parenchyma tissue with large air cavities in aquatic plants is:

জলজ উদ্ভিদত ডাঙৰ বায়ু কোঠালী থকা পেৰেনকাইমা কলাটো হ’ল:
A) Chlorenchyma ( ক্ল’ৰেনকাইমা )
B) Aerenchyma ( এৰেনকাইমা )
C) Collenchyma ( ক’লেনকাইমা )
D) Sclerenchyma ( স্ক্লেৰেনকাইমা )
Ans: B

10. Which plant tissue is responsible for continuous growth in girth/girth expansion?

উদ্ভিদৰ প্ৰস্থ বা ঘেৰ বৃদ্ধিকিনালৈ কোনটো কলা দায়ী?
A) Apical Meristem ( শীৰ্ষস্থ ভাজক কলা )
B) Lateral Meristem / Cambium ( পাৰ্শ্বস্থ ভাজক কলা / ক্যাম্বিয়াম )
C) Intercalary Meristem ( নিৱিষ্ট ভাজক কলা )
D) Permanent Tissue ( স্থায়ী কলা )
Ans: B

11. Growth in height at the tips of roots and shoots is due to:

শিপা আৰু কাণ্ডৰ আগত হোৱা ওখ বৃদ্ধি কিহৰ বাবে হয়?
A) Apical Meristem ( শীৰ্ষস্থ ভাজক কলা )
B) Lateral Meristem ( পাৰ্শ্বস্থ ভাজক কলা )
C) Intercalary Meristem ( নিৱিষ্ট ভাজক কলা )
D) Parenchyma ( পেৰেনকাইমা )
Ans: A

12. The scientist known as the "Father of Botany" is:

"উদ্ভিদবিজ্ঞানৰ পিতৃ" বুলি জনাজাত বিজ্ঞানীজন কোন?
A) Aristotle ( এৰিষ্ট’টল )
B) Theophrastus ( থিয়’ফ্ৰাষ্টাছ )
C) Carolus Linnaeus ( কেৰ’লাছ লিনিয়াছ )
D) Gregor Mendel ( গ্ৰেগৰ মেণ্ডেল )
Ans: B

13. Who is known as the "Father of Modern Taxonomy"?

"আধুনিক শ্ৰেণীবিভাজন বিজ্ঞানৰ পিতৃ" বুলি কাক জনা যায়?
A) Charles Darwin ( চাৰ্লছ ডাৰউইন )
B) Carolus Linnaeus ( কেৰ’লাছ লিনিয়াছ )
C) Gregor Mendel ( গ্ৰেগৰ মেণ্ডেল )
D) Robert Hooke ( ৰবাৰ্ট হুক )
Ans: B

14. Who discovered the cell for the first time in 1665?

১৬৬৫ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কোষ কোনে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল?
A) Anton van Leeuwenhoek ( এণ্টন ভান লিউৱেনহুক )
B) Robert Hooke ( ৰবাৰ্ট হুক )
C) Robert Brown ( ৰবাৰ্ট ব্ৰাউন )
D) Matthias Schleiden ( মেথিয়াছ স্লেইডেন )
Ans: B

15. Who discovered the cell nucleus in 1831?

১৮৩১ চনত কোষৰ নিউক্লিয়াছ কোনে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল?
A) Robert Hooke ( ৰবাৰ্ট হুক )
B) Robert Brown ( ৰবাৰ্ট ব্ৰাউন )
C) Purkinje ( প্ৰুকিনজে )
D) Virchow ( ভাৰ্চাউ )
Ans: B

16. Who proposed the classical Cell Theory?

প্ৰাচীন কোষ তত্ত্ব (Cell Theory) কোনে প্ৰস্তাৱ কৰিছিল?
A) Schleiden and Schwann ( স্লেইডেন আৰু শ্বৱান )
B) Watson and Crick ( ৱাটছন আৰু ক্ৰিক )
C) Robert Hooke and Brown ( ৰবাৰ্ট হুক আৰু ব্ৰাউন )
D) Darwin and Wallace ( ডাৰউইন আৰু ৱালেছ )
Ans: A

17. Binomial nomenclature system gives every organism a name with:

দ্বিপদ নামকৰণ প্ৰণালীয়ে প্ৰতিটো জীৱক কিমানটা পদৰ নাম দিয়ে?
A) One word ( এটা শব্দ )
B) Two words - Genus and Species ( দুটা শব্দ - গণ আৰু প্ৰজাতি )
C) Three words ( তিনিটা শব্দ )
D) Four words ( চাৰিটা শব্দ )
Ans: B

18. Scientific name of Tea plant is:

চা গছৰ বৈজ্ঞানিক নাম কি?
A) Camellia sinensis ( কেমেলিয়া চাইনেনচিছ )
B) Oryza sativa ( অৰাইজা চেটিভা )
C) Triticum aestivum ( ট্ৰিটিকাম এষ্টিভাম )
D) Solanum tuberosum ( ছ’লানাম টিউবাৰ’ছাম )
Ans: A

19. Scientific name of Rice plant is:

ধান গছৰ বৈজ্ঞানিক নাম কি?
A) Triticum aestivum ( ট্ৰিটিকাম এষ্টিভাম )
B) Oryza sativa ( অৰাইজা চেটিভা )
C) Zea mays ( জিয়া মেছ )
D) Brassica campestris ( ব্ৰাচিকা কেম্পেষ্ট্ৰিছ )
Ans: B

20. Scientific name of Mango is:

আমৰ বৈজ্ঞানিক নাম কি?
A) Mangifera indica ( মেংগিফেৰা ইণ্ডিকা )
B) Azadirachta indica ( এজাদিৰাকটা ইণ্ডিকা )
C) Ficus religiosa ( ফাইকাছ ৰিলিজিয়’চা )
D) Musa paradisiaca ( মুচা পেৰাডিচিয়া কা )
Ans: A

21. Neem tree's scientific name is:

নিম গছৰ বৈজ্ঞানিক নাম কি?
A) Azadirachta indica ( এজাদিৰাকটা ইণ্ডিকা )
B) Mangifera indica ( মেংগিফেৰা ইণ্ডিকা )
C) Ocimum sanctum ( অচিমাম চেঙ্কটাম )
D) Eucalyptus globulus ( ইউকেলিপ্টাছ গ্ল’বুলাছ )
Ans: A

22. Tulsi (Holy Basil) scientific name is:

তুলসী গছৰ বৈজ্ঞানিক নাম কি?
A) Ocimum sanctum ( অচিমাম চেঙ্কটাম )
B) Aloe vera ( এল’ ভেৰা )
C) Mentha arvensis ( মেন্থা আৰভেনচিছ )
D) Piper nigrum ( পাইপাৰ নাইগ্ৰাম )
Ans: A

23. Banyan tree, the national tree of India, has scientific name:

ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বৃক্ষ বট গছৰ বৈজ্ঞানিক নাম কি?
A) Ficus benghalensis ( ফাইকাছ বেংগালেনচিছ )
B) Ficus religiosa ( ফাইকাছ ৰিলিজিয়’চা )
C) Delonix regia ( ডেল’নিক্স ৰেজিয়া )
D) Shorea robusta ( শ্ব’ৰিয়া ৰবাষ্টা )
Ans: A

24. Peepal tree's scientific name is:

আঁহত গছৰ বৈজ্ঞানিক নাম কি?
A) Ficus religiosa ( ফাইকাছ ৰিলিজিয়’চা )
B) Ficus benghalensis ( ফাইকাছ বেংগালেনচিছ )
C) Tamarindus indica ( টেমাৰিন্ডাছ ইণ্ডিকা )
D) Santalum album ( চেন্টালাম এলবাম )
Ans: A

25. Which element is essential for synthesis of chlorophyll in plants?

উদ্ভিদত ক্ল’ৰ’ফিল সংশ্লেষণৰ বাবে কোনটো মৌল অপৰিহাৰ্য?
A) Magnesium and Iron ( মেগনেছিয়াম আৰু লো )
B) Sodium ( ছ’ডিয়াম )
C) Chlorine ( ক্লোৰিন )
D) Lead ( সীহ )
Ans: A