1. Which of the following is considered the oldest civilization in the world?

তলৰ কোনটোক বিশ্বৰ আটাইতকৈ পুৰণি সভ্যতাসমূহৰ ভিতৰত এটা বুলি গণ্য কৰা হয়?
A) Mesopotamian Civilization (মেছ'পটেমিয়াৰ সভ্যতা)
B) Harappan Civilization (হৰপ্পা সভ্যতা)
C) Egyptian Civilization (মিচৰীয় সভ্যতা)
D) Chinese Civilization (চীনৰ সভ্যতা)
Ans: A

2. Between which two rivers did the Mesopotamian civilization develop?

মেছ'পটেমিয়া সভ্যতা কোন দুখন নদীৰ মাজত গঢ়ি উঠিছিল?
A) Nile and Amazon (নীল আৰু আমাজন)
B) Tigris and Euphrates (টাইগ্ৰীছ আৰু ইউফ্ৰেটিছ)
C) Indus and Ganges (সিন্ধু আৰু গংগা)
D) Yangtze and Yellow River (য়াংজে আৰু হালধীয়া নদী)
Ans: B

3. The ancient Egyptian civilization developed along the banks of which river?

প্ৰাচীন মিচৰীয় সভ্যতা কোনখন নদীৰ পাৰত গঢ়ি উঠিছিল?
A) Amazon (আমাজন)
B) Danube (ডানিয়ুব)
C) Nile (নীল নদী)
D) Indus (সিন্ধু নদী)
Ans: C

4. What was the script used by the ancient Mesopotamians (Sumerians) called?

প্ৰাচীন মেছ'পটেমিয়াহকলে (চুমেৰীয়াসকল) ব্যৱহাৰ কৰা লিপিটোৰ নাম কি আছিল?
A) Hieroglyphics (হায়াৰ’গ্লিফিক্স)
B) Cuneiform (কিউনিফৰ্ম)
C) Brahmi (ব্ৰাহ্মী)
D) Pictographs (চিত্ৰলিপি)
Ans: B

5. Which ancient ruler is famous for issuing one of the earliest written legal codes?

কোনজন প্ৰাচীন শাসক প্ৰথম লিখিত আইন বিধি জাৰি কৰাৰ বাবে প্ৰসিদ্ধ?
A) Hammurabi (হামুৰাবি)
B) Alexander (আলেকজেণ্ডাৰ)
C) Julius Caesar (জুলিয়াছ চিজাৰ)
D) Ramses II (ৰামচেছ দ্বিতীয়)
Ans: A

6. What system of writing was developed by the ancient Egyptians?

প্ৰাচীন মিচৰীয়সকলে কোনটো লিখন পদ্ধতি বিকাশ কৰিছিল?
A) Cuneiform (কিউনিফৰ্ম)
B) Hieroglyphics (হায়াৰ’গ্লিফিক্স)
C) Aramaic (আৰামাইক)
D) Sanskrit (সংস্কৃত)
Ans: B

7. The Great Pyramid of Giza was built as a tomb for which Pharaoh?

গিজাৰ বিখ্যাত পিৰামিড কোনজন ফেৰাঅ'ৰ সমাধিস্থল হিচাপে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল?
A) Tutankhamun (টুটাংকামেন)
B) Khufu (খুফু)
C) Akhenaten (আখেনাটেন)
D) Hatshepsut (হাটছেপচুত)
Ans: B

8. Which Indus Valley site is famous for having a large artificial brick dockyard?

সিন্ধু উপত্যকাৰ কোনটো স্থান এটা ডাঙৰ কৃটিম ইটাৰ ডকয়াৰ্ডৰ বাবে বিখ্যাত?
A) Harappa (হৰপ্পা)
B) Mohenjo-daro (মহেনজো-দাৰো)
C) Lothal (লোথাল)
D) Kalibangan (কালিবংগান)
Ans: C

9. The Great Bath was discovered in which ancient Indus Valley city?

বিখ্যাত 'মহা স্নাৰাগাৰ' (Great Bath) সিন্ধু উপত্যকাৰ কোনখন চহৰত আৱিষ্কৃত হৈছিল?
A) Lothal (লোথাল)
B) Mohenjo-daro (মহেনজো-দাৰো)
C) Dholavira (ধোলাবীৰা)
D) Banawali (বনাৱালী)
Ans: B

10. Which ancient civilization was located along the Hwang Ho (Yellow) River?

হাৱাং হো (হালধীয়া) নদীৰ পাৰত কোনটো প্ৰাচীন সভ্যতা অৱস্থিত আছিল?
A) Egyptian Civilization (মিচৰীয় সভ্যতা)
B) Chinese Civilization (চীনৰ সভ্যতা)
C) Mesopotamian Civilization (মেছ'পটেমিয়াৰ সভ্যতা)
D) Greek Civilization (গ্ৰীক সভ্যতা)
Ans: B

11. The Rosetta Stone was instrumental in deciphering the script of which civilization?

ৰোজেটা ষ্ট’ন (Rosetta Stone) কোনটো সভ্যতাৰ লিপিৰ অৰ্থোদ্ধাৰ কৰাত সহায়ক হৈছিল?
A) Mesopotamian (মেছ'পটেমিয়া)
B) Egyptian (মিচৰীয়)
C) Indus Valley (সিন্ধু উপত্যকা)
D) Mayan (মায়া)
Ans: B

12. The stepped pyramid structures built in ancient Mesopotamia were known as what?

প্ৰাচীন মেছ'পটেমিয়াত নিৰ্মিত ধাপযুক্ত পিৰামিড সদৃশ স্থাপত্যবোৰক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Pyramids (পিৰামিড)
B) Ziggurats (জিগুৰাট)
C) Pagodas (পেগোডা)
D) Stupas (স্তূপ)
Ans: B

13. Which civilization invented paper using papyrus reeds?

পেপিৰাছ নল-খাগৰি ব্যৱহাৰ কৰি কোনটো সভ্যতাই প্ৰথম কাগজৰ দৰে সামগ্ৰী তৈয়াৰ কৰিছিল?
A) Chinese (চীনৰ)
B) Egyptian (মিচৰীয়)
C) Sumerian (চুমেৰীয়)
D) Greek (গ্ৰীক)
Ans: B

14. The concept of Democracy originated in which ancient city-state?

গণতন্ত্ৰৰ ধাৰণা প্ৰথমতে কোনটো প্ৰাচীন নগৰ-ৰাষ্ট্ৰত উৎপত্তি হৈছিল?
A) Sparta (স্পাৰ্টা)
B) Athens (এথেঞ্চ)
C) Rome (ৰোম)
D) Carthage (কাৰ্থেজ)
Ans: B

15. Who was the chief god in ancient Greek mythology?

প্ৰাচীন গ্ৰীক পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি প্ৰধান দেৱতা কোন আছিল?
A) Apollo (এপ'ল')
B) Zeus (জিউছ)
C) Poseidon (পোচাইডন)
D) Hades (হেডিছ)
Ans: B

16. Which ancient Mediterranean city was destroyed by the eruption of Mount Vesuvius in 79 AD?

খ্ৰীষ্টাব্দ ৭৯ ত মাউণ্ট ভেকুভিয়াছ আগ্নেয়গিৰিৰ উদগীৰণত কোনখন প্ৰাচীন ভূমধ্যসাগৰীয় চহৰ ধ্বংস হৈছিল?
A) Pompeii (পম্পেই)
B) Rome (ৰোম)
C) Carthage (কাৰ্থেজ)
D) Troy (ট্ৰয়)
Ans: A

17. The famous Punic Wars were fought between which two ancient powers?

বিখ্যাত পিউনিক যুদ্ধসমূহ (Punic Wars) কোন দুখন প্ৰাচীন শক্তিৰ মাজত সংঘটিত হৈছিল?
A) Greece and Persia (গ্ৰীছ আৰু পাৰস্য)
B) Rome and Carthage (ৰোম আৰু কাৰ্থেজ)
C) Egypt and Assyria (মিচৰ আৰু অচূৰীয়া)
D) Sparta and Athens (স্পাৰ্টা আৰু এথেঞ্চ)
Ans: B

18. Who was the famous Carthaginian general who crossed the Alps with war elephants to attack Rome?

ৰোম আক্ৰমণ কৰিবলৈ যুদ্ধৰ হাতীৰে আল্পছ পৰ্বত পাৰ হোৱা বিখ্যাত কাৰ্থেজীয় সেনাপতিজন কোন আছিল?
A) Scipio (স্কিপিঅ')
B) Hannibal (হেনিবল)
C) Julius Caesar (জুলিয়াছ চিজাৰ)
D) Mark Antony (মাৰ্ক এন্তনী)
Ans: B

19. Which Persian king attempted to invade Greece in 480 BC, leading to the Battle of Thermopylae?

খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৪৮০ ত গ্ৰীছ আক্ৰমণ কৰাৰ চেষ্টা কৰা আৰু থাৰ্ম’পিলাইৰ যুদ্ধত অংশ লোৱা পাৰস্যৰ ৰজাজন কোন আছিল?
A) Cyrus the Great (চাইৰাছ দা গ্ৰেট)
B) Xerxes I (জাৰ্ক্সিছ প্ৰথম)
C) Darius I (দাৰায়াৱহুছ প্ৰথম)
D) Artaxerxes (আৰ্টাজাক্সিছ)
Ans: B

20. The famous Epic of Gilgamesh belongs to which ancient civilization?

বিখ্যাত 'গিলগামেছৰ মহাকাব্য' (Epic of Gilgamesh) কোনটো প্ৰাচীন সভ্যতাৰ অন্তৰ্গত?
A) Egyptian (মিচৰীয়)
B) Mesopotamian (মেছ'পটেমিয়া)
C) Greek (গ্ৰীক)
D) Chinese (চীনৰ)
Ans: B

21. Which Chinese dynasty began the construction of the Great Wall of China?

কোনটো চীনা ৰাজবংশৰ সময়ত চীনৰ মহামিলন বা মহান প্ৰাচীৰ (Great Wall of China) ৰ নিৰ্মাণ আৰম্ভ হৈছিল?
A) Han Dynasty (হান ৰাজবংশ)
B) Qin Dynasty (কিন ৰাজবংশ)
C) Tang Dynasty (টাং ৰাজবংশ)
D) Ming Dynasty (মিং ৰাজবংশ)
Ans: B

22. Who was the founder of the Qin Dynasty and the first emperor of a unified China?

কিন ৰাজবংশৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু একত্ৰিত চীনৰ প্ৰথম সম্রাট কোন আছিল?
A) Confucius (কনফুচিয়াছ)
B) Qin Shi Huang (কিন শ্বি হুয়াং)
C) Han Wudi (হান ৱুডি)
D) Kublai Khan (কুবলাই খান)
Ans: B

23. Which Mesoamerican civilization is famous for its advanced calendar system and step pyramids in Central America?

মধ্য আমেৰিকাত উন্নত কেলেন্ডাৰ ব্যৱস্থা আৰু খোপ থকা পিৰামিডৰ বাবে কোনটো মেছ’আমেৰিকান সভ্যতা বিখ্যাত?
A) Inca (ইনকা)
B) Maya (মায়া)
C) Aztec (আজটেক)
D) Olmec (ওলমেক)
Ans: B

24. Machu Picchu was a famous city of which ancient South American civilization?

মাচু পিচু (Machu Picchu) দক্ষিণ আমেৰিকাৰ কোনটো প্ৰাচীন সভ্যতাৰ এক বিখ্যাত চহৰ আছিল?
A) Aztec (আজটেক)
B) Inca (ইনকা)
C) Maya (মায়া)
D) Toltec (টোলটেক)
Ans: B

25. Tenochtitlan was the capital of which ancient empire?

টেন'চটিটলান (Tenochtitlan) কোনটো প্ৰাচীন সাম্ৰাজ্যৰ ৰাজধানী আছিল?
A) Inca Empire (ইনকা সাম্ৰাজ্য)
B) Aztec Empire (আজটেক সাম্ৰাজ্য)
C) Mayan Empire (মায়া সাম্ৰাজ্য)
D) Persian Empire (পাৰস্য সাম্ৰাজ্য)
Ans: B