1. Which two superpowers were the primary rivals during the Cold War?

শীতল যুদ্ধৰ সময়ত কোন দুখন মহাশক্তিমান দেশ মুখ্য প্ৰতিদ্বন্দী আছিল?
A) USA and USSR (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ছোভিয়েত ইউনিয়ন)
B) USA and China (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু চীন)
C) UK and USSR (গ্ৰেট ব্ৰিটেইন আৰু ছোভিয়েত ইউনিয়ন)
D) Germany and USSR (জাৰ্মানী আৰু ছোভিয়েত ইউনিয়ন)
Ans: A

2. Who coined the term 'Iron Curtain' to describe the political division in Europe?

ইউৰোপৰ ৰাজনৈতিক বিভাজনক বুজাবলৈ ‘আইৰন কাৰ্টেন’ (আইৰন পৰ্দা) শব্দটো কোনে প্ৰথম ব্যৱহাৰ কৰিছিল?
A) Harry S. Truman (হেৰী এছ ট্রুমেন)
B) Winston Churchill (উইনষ্টন চাৰ্চিল)
C) Joseph Stalin (জোচেফ ষ্টালিন)
D) Dwight D Eisenhower (ডৱাইট ডি আইচেনহাৱাৰ)
Ans: B

3. What was the US policy introduced in 1947 to prevent the spread of communism called?

১৯৪৭ চনত সাম্যবাদৰ প্ৰসাৰ ৰোধ কৰিবলৈ প্ৰৱৰ্তন কৰা আমেৰিকাৰ নীতিটোক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Marshall Plan (মাৰ্শ্বেল প্লেন)
B) Truman Doctrine (ট্রুমেন ডক্ট্ৰিন)
C) Eisenhower Doctrine (আইচেনহাৱাৰ ডক্ট্ৰিন)
D) Nixon Doctrine (নিক্সন ডক্ট্ৰিন)
Ans: B

4. The US economic aid initiative to rebuild Western European economies after WWII was known as what?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত পশ্চিম ইউৰোপৰ অৰ্থনীতি পুনৰুজ্জীৱিত কৰিবলৈ আমেৰিকাই আগবঢ়োৱা অৰ্থনৈতিক সাহায্য ব্যৱস্থাক কি বুলি জনা গৈছিল?
A) Truman Plan (ট্রুমেন প্লেন)
B) Marshall Plan (মাৰ্শ্বেল প্লেন)
C) Molotov Plan (মোলোটোভ প্লেন)
D) Dawes Plan (ডাউছ প্লেন)
Ans: B

5. In which year was the North Atlantic Treaty Organization (NATO) formed?

কোনটো বছৰত উত্তৰ আটলান্টিক চুক্তি সংস্থা (NATO) গঠন কৰা হৈছিল?
A) 1947 (১৯৪৭)
B) 1949 (১৯৪৯)
C) 1951 (১৯৫১)
D) 1955 (১৯৫৫)
Ans: B

6. Which military alliance was formed by the Soviet Union and its satellite states in 1955 in response to NATO?

NATO ৰ উত্তৰত ১৯৫৫ চনত ছোভিয়েত ইউনিয়ন আৰু ইয়াৰ মিত্ৰ দেশসমূহে কোনটো সামৰিক মিত্ৰজোঁট গঠন কৰিছিল?
A) Warsaw Pact (ৱাৰ্ছ পেক্ট)
B) Cominform (কমিনফৰ্ম)
C) SEATO (চিটো)
D) CENTO (সেণ্টো)
Ans: A

7. What crisis led to the Berlin Airlift between June 1948 and May 1949?

১৯৪৮ চনৰ জুনৰ পৰা ১৯৪৯ চনৰ মে’ মাহৰ মাজত কোনটো সংঘাতৰ বাবে বাৰ্লিন এয়াৰলিফ্ট (Berlin Airlift) চলোৱা হৈছিল?
A) Erection of the Berlin Wall (বাৰ্লিন প্ৰাচীৰ নিৰ্মাণ)
B) Soviet Blockade of West Berlin (পশ্চিম বাৰ্লিনত ছোভিয়েত অৱৰোধ)
C) Division of Germany (জাৰ্মানীৰ বিভাজন)
D) Cuban Missile Crisis (কিউবান মিছাইল সংকট)
Ans: B

8. Along which parallel line was Korea divided into North and South Korea after World War II?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত কোৰিয়াক কোনটো সমান্তৰাল ৰেখাৰে উত্তৰ আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াত বিভক্ত কৰা হৈছিল?
A) 17th Parallel (১৭ নম্বৰ সমান্তৰাল ৰেখা)
B) 38th Parallel (৩৮ নম্বৰ সমান্তৰাল ৰেখা)
C) 49th Parallel (৪৯ নম্বৰ সমান্তৰাল ৰেখা)
D) 24th Parallel (২৪ নম্বৰ সমান্তৰাল ৰেখা)
Ans: B

9. During which years was the Korean War fought?

কোনকেইটা বছৰৰ মাজত কোৰিয়াৰ যুদ্ধ সংঘটিত হৈছিল?
A) 1945-1948 (১৯৪৫-১৯৪৮)
B) 1950-1953 (১৯৫০-১৯৫৩)
C) 1955-1958 (১৯৫৫-১৯৫৮)
D) 1960-1963 (১৯৬০-১৯৬৩)
Ans: B

10. Who was the communist leader of North Vietnam during the Vietnam War?

ভিয়েটনাম যুদ্ধৰ সময়ত উত্তৰ ভিয়েটনামৰ সমাজবাদী নেতা কোন আছিল?
A) Ho Chi Minh (হো চি মিন)
B) Ngo Dinh Diem (নগো দিন দিয়েম)
C) Pol Pot (প'ল পট)
D) Mao Zedong (মাও সে তুং)
Ans: A

11. What theory suggested that if one nation fell to communism, neighboring nations would also fall?

যদি এখন দেশ সাম্যবাদৰ কৱলত পৰে, তেন্তে চুবুৰীয়া দেশবোৰো সাম্যবাদৰ দিশে ঢাল খাব বুলি ধাৰণা কৰা তত্ত্বটোক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Containment Theory (কন্টেইনমেণ্ট তত্ত্ব)
B) Domino Theory (ডমিন’ তত্ত্ব)
C) Deterrence Theory (ডিটাৰেন্স তত্ত্ব)
D) Rollback Theory (ৰোলবেক তত্ত্ব)
Ans: B

12. In which year was the Berlin Wall constructed by East Germany?

পূব জাৰ্মানীয়ে কোনটো বছৰত বাৰ্লিন প্ৰাচীৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল?
A) 1949 (১৯৪৯)
B) 1953 (১৯৫৩)
C) 1961 (১৯৬১)
D) 1968 (১৯৬৮)
Ans: C

13. Which event in October 1962 brought the world closest to a nuclear war?

১৯৬২ চনৰ অক্টোবৰ মাহত কোনটো ঘটনাই বিশ্বক পাৰমাণৱিক যুদ্ধৰ আটাইতকৈ কাষলৈ লৈ গৈছিল?
A) Bay of Pigs Invasion (বে অৱ পিগছ আক্ৰমণ)
B) Cuban Missile Crisis (কিউবান মিছাইল সংকট)
C) Suez Crisis (সূয়েজ সংকট)
D) Berlin Crisis (বাৰ্লিন সংকট)
Ans: B

14. Who was the leader of the Soviet Union during the Cuban Missile Crisis?

কিউবান মিছাইল সংকটৰ সময়ত ছোভিয়েত ইউনিয়নৰ নেতা কোন আছিল?
A) Joseph Stalin (জোচেফ ষ্টালিন)
B) Nikita Khrushchev (নিকিতা ক্ৰুশ্চেভ)
C) Leonid Brezhnev (লিয়নিড ব্ৰেঝনেভ)
D) Mikhail Gorbachev (মিকাইল গোৰ্বাচেভ)
Ans: B

15. Who was the US President during the Cuban Missile Crisis?

কিউবান মিছাইল সংকটৰ সময়ত আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি কোন আছিল?
A) Dwight D Eisenhower (ডৱাইট ডি আইচেনহাৱাৰ)
B) John F Kennedy (জন এফ কেনেডি)
C) Lyndon B Johnson (লিন্ডন বি জনছন)
D) Richard Nixon (ৰিচাৰ্ড নিক্সন)
Ans: B

16. The failed US-sponsored invasion of Cuba by Cuban exiles in 1961 was known as what?

১৯৬১ চনত কিউবান নিৰ্বাসিতসকলে আমেৰিকাৰ সমৰ্থনত কিউবাত চলোৱা ব্যৰ্থ আক্ৰমণটোক কি বুলি জনা গৈছিল?
A) Operation Mongoose (অপাৰেচন মংগুছ)
B) Bay of Pigs Invasion (বে অৱ পিগছ আক্ৰমণ)
C) Gulf of Tonkin Incident (গালফ অৱ টংকিন ঘটনা)
D) Operation Rolling Thunder (অপাৰেচন ৰোলিং থাণ্ডাৰ)
Ans: B

17. Who established a communist regime in Cuba after overthrowing Fulgencio Batista in 1959?

১৯৫৯ চনত ফুলগেনচিঅ’ বাটিষ্টাক উৎখাত কৰি কিউবাত সমাজবাদী শাসন কোনে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল?
A) Che Guevara (চে গুৱেভাৰা)
B) Fidel Castro (ফিডেল কাষ্ট্ৰ’)
C) Raul Castro (ৰাউল কাষ্ট্ৰ’)
D) Daniel Ortega (ডেনিৱেল অৰ্টেগা)
Ans: B

18. What was the satellite launched by the Soviet Union in October 1957 that started the Space Race?

১৯৫৭ চনৰ অক্টোবৰত ছোভিয়েত ইউনিয়নে মহাকাশ প্ৰতিযোগিতাৰ সূচনা কৰি উৎক্ষেপণ কৰা কৃত্ৰিম উপগ্ৰহটোৰ নাম কি আছিল?
A) Explorer 1 (এক্সপ্ল’ৰাৰ ১)
B) Sputnik 1 (স্পুটনিক ১)
C) Vostok 1 (ভোষ্টক ১)
D) Apollo 11 (এপোলো ১১)
Ans: B

19. Who was the first human to travel into space in April 1961?

১৯৬১ চনৰ এপ্ৰিল মাহত মহাকাশলৈ যোৱা প্ৰথমজন মানুহ কোন আছিল?
A) Neil Armstrong (নীল আৰ্মষ্ট্ৰং)
B) Yuri Gagarin (ইউৰি গাগাৰিন)
C) Buzz Aldrin (বজ এলড্ৰিন)
D) John Glenn (জন গ্লেন)
Ans: B

20. Which US space mission landed the first humans on the Moon in July 1969?

১৯৬৯ চনৰ জুলাই মাহত আমেৰিকাৰ কোনটো মহাকাশ অভিযানে প্ৰথমবাৰৰ বাবে চন্দ্ৰৰ মাটিত মানুহ অৱতৰণ কৰাইছিল?
A) Gemini 8 (জে মিনি ৮)
B) Apollo 11 (এপোলো ১১)
C) Mercury-Redstone 3 (মাৰ্কুৰী-ৰেডষ্টোন ৩)
D) Apollo 13 (এপোলো ১৩)
Ans: B

21. What non-aligned forum was formed in 1961 at Belgrade by leaders like Nehru, Tito, and Nasser?

নেহৰু, টিটো আৰু নাছেৰৰ দৰে নেতাসকলে ১৯৬১ চনত বেলগ্ৰেডত কোনটো অসংলগ্ন মঞ্চ গঠন কৰিছিল?
A) Non-Aligned Movement / NAM (অসংলগ্ন আন্দোলন)
B) SAARC (ছাৰ্ক)
C) ASEAN (আছিয়ান)
D) OPEC (অ’পেক)
Ans: A

22. The 1955 conference held in Indonesia that laid the groundwork for the Non-Aligned Movement was called what?

অসংলগ্ন আন্দোলনৰ ভেটি স্থাপন কৰা ১৯৫৫ চনত ইণ্ডোনেছিয়াত অনুষ্ঠিত সন্মিলনখনৰ নাম কি আছিল?
A) Bandung Conference (বাণ্ডুং সন্মিলন)
B) Cairo Conference (কিৰো সন্মিলন)
C) Havana Conference (হাভানা সন্মিলন)
D) Belgrade Conference (বেলগ্ৰেড সন্মিলন)
Ans: A

23. What military agreement was signed in 1954 to prevent the spread of communism in Southeast Asia?

দক্ষিণ-পূব এছিয়াত সাম্যবাদৰ প্ৰসাৰ ৰোধ কৰিবলৈ ১৯৫৪ চনত কোনটো সামৰিক চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল?
A) NATO (নেট’)
B) SEATO (চিটো)
C) CENTO (সেণ্টো)
D) ANZUS (আনজুছ)
Ans: B

24. Which incident in 1964 led to the full-scale military involvement of the US in the Vietnam War?

১৯৬৪ চনৰ কোনটো ঘটনাৰ পিছত আমেৰিকাই ভিয়েটনাম যুদ্ধত পূৰ্ণ পৰিসৰৰ সামৰিক হস্তক্ষেপ কৰিছিল?
A) Tet Offensive (টেট অফেনচিভ)
B) Gulf of Tonkin Incident (গালফ অৱ টংকিন ঘটনা)
C) My Lai Massacre (মাই লাই গণহত্যা)
D) Fall of Saigon (চাইগনৰ পতন)
Ans: B

25. What was the major military campaign launched by Viet Cong and North Vietnamese forces in early 1968?

১৯৬৮ চনৰ আৰম্ভণিতে ভিয়েট কং আৰু উত্তৰ ভিয়েটনামৰ বাহিনীয়ে চলোৱা বৃহৎ সামৰিক অভিযানটোৰ নাম কি আছিল?
A) Tet Offensive (টেট অফেনচিভ)
B) Operation Linebacker (অপাৰেচন লাইনবেকাৰ)
C) Easter Offensive (ইষ্টাৰ অফেনচিভ)
D) Battle of Dien Bien Phu (ডিয়েন বিয়েন ফুৰ যুদ্ধ)
Ans: A