1. Which African kingdom successfully defeated an invading Italian army at the Battle of Adwa in 1896?

১৮৯৬ চনত আদৱাৰ যুদ্ধত (Battle of Adwa) আফ্ৰিকাৰ কোনটো ৰাজ্যই আক্ৰমণকাৰী ইটালীৰ সেনাক সফলতাৰে পৰাজিত কৰিছিল?
A) Zulu Kingdom (জুলু ৰাজ্য)
B) Ethiopia / Abyssinia (ইথিওপিয়া / আবিচিনিয়া)
C) Ashanti Empire (আশান্তি সাম্ৰাজ্য)
D) Dahomey (ডাহোমে)
Ans: B

2. Who was the Emperor of Ethiopia who led his forces to victory against Italy at the Battle of Adwa?

আদৱাৰ যুদ্ধত ইটালীৰ বিৰুদ্ধে ইথিওপিয়াৰ বাহিনীক বিজয়ৰ দিশে আগবঢ়াই নিয়া সম্ৰাটজন কোন আছিল?
A) Haile Selassie (হাইলে চেলাছি)
B) Menelik II (দ্বিতীয় মেনেলিক)
C) Tewodros II (দ্বিতীয় টেৱোড্ৰছ)
D) Yohannes IV (চতুৰ্থ য়োহান্নেছ)
Ans: B

3. The famous Zulu victory against the British Empire in 1879 occurred at which battle?

১৮৭৯ চনত ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে জুলুসকলৰ বিখ্যাত বিজয় কোনখন যুদ্ধত সংঘটিত হৈছিল?
A) Battle of Isandlwana (ইচান্দলৱানাৰ যুদ্ধ)
B) Battle of Rorke's Drift (ৰৰ্কছ ড্ৰিফ্টৰ যুদ্ধ)
C) Battle of Ulundi (উলুণ্ডিৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Blood River (ব্লাড ৰিভাৰৰ যুদ্ধ)
Ans: A

4. Who was the founder and king of the Zulu Empire in Southern Africa in the early 19th century?

উনবিংশ শতিকাৰ আৰম্ভণিতে দক্ষিণ আফ্ৰিকাত জুলু সাম্ৰাজ্যৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু ৰজা কোন আছিল?
A) Cetshwayo (চেটশ্বায়ো)
B) Shaka Zulu (শাকা জুলু)
C) Dingane (ডিঙ্গানে)
D) Sobhuza (চোভুজা)
Ans: B

5. What form of colonial rule is characterized by governing through local traditional leaders already in power?

স্থানীয় পৰম্পৰাগত নেতাসকলৰ জৰিয়তে শাসন কৰা উপনিৱেশিক শাসনৰ ৰূপটোক কি বুলি কোৱা হয়?
A) Direct Rule (প্ৰত্যক্ষ শাসন)
B) Indirect Rule (পৰোক্ষ শাসন)
C) Settler Colonialism (উপনিৱেশকাৰী উপনিৱেশবাদ)
D) Protectorate (ৰক্ষিত ৰাজ্য)
Ans: B

6. Which British colonial administrator popularized the concept of 'Indirect Rule' in Nigeria?

নাইজেৰিয়াত 'পৰোক্ষ শাসন' ৰ ধাৰণাটো কোনজন ব্ৰিটিছ উপনিৱেশিক প্ৰশাসকে জনপ্ৰিয় কৰি তুলিছিল?
A) Lord Curzon (লৰ্ড কাৰ্জন)
B) Frederick Lugard (ফ্ৰেডেৰিক লুগাৰ্ড)
C) Cecil Rhodes (চেছিল ৰোডছ)
D) Evelyn Baring (ইভলিন বেৰিং)
Ans: B

7. Which British businessman and politician founded the British South Africa Company and dreamt of a Cape-to-Cairo railway?

কোনজন ব্ৰিটিছ ব্যৱসায়ী আৰু ৰাজনীতিবিদ ৰ ব্ৰিটিছ চাউথ আফ্ৰিকা কোম্পানী প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু কেইপ-ৰ পৰা কায়ৰোলৈ ৰেলপথৰ সপোন দেখিছিল?
A) Cecil Rhodes (চেছিল ৰোডছ)
B) Benjamin Disraeli (বেনজামিন ডিছৰায়েলী)
C) Leander Starr Jameson (লিয়েন্ডাৰ স্টাৰ জেমেছন)
D) Warren Hastings (ৱাৰেণ হেষ্টিংছ)
Ans: A

8. Which two African nations remained independent from European colonial control during the Scramble for Africa?

আফ্ৰিকাৰ উপনিৱেশ স্থাপনৰ প্ৰতিযোগিতাৰ সময়ত আফ্ৰিকাৰ কোন দুখন দেশ ইউৰোপীয় উপনিৱেশিক নিয়ন্ত্ৰণৰ পৰা মুক্ত আছিল?
A) Liberia and Ethiopia (লাইবেৰিয়া আৰু ইথিওপিয়া)
B) Egypt and Sudan (মিচৰ আৰু চুডান)
C) Ghana and Nigeria (ঘানা আৰু নাইজেৰিয়া)
D) Morocco and Algeria (মৰক্কো আৰু আলজেৰিয়া)
Ans: A

9. Liberia was founded in 1822 as a settlement for which group of people?

১৮২২ চনত লাইবেৰিয়া কোনটো গোটৰ বাবে বাসস্থান হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল?
A) Freed African-American slaves (মুক্ত আফ্ৰিকান-আমেৰিকান ক্ৰীতদাস)
B) Dutch traders (ডাচ ব্যৱসায়ী)
C) French missionaries (ফ্ৰান্সৰ ধৰ্মপ্ৰচাৰক)
D) British soldiers (ব্ৰিটিছ সৈনিক)
Ans: A

10. The Fashoda Incident of 1898 brought which two imperial powers to the brink of war in Africa?

১৮৯৮ চনৰ ফাছোডা সংঘাতৰ ফলত আফ্ৰিকাত কোন দুটা সাম্ৰাজ্যবাদী শক্তি যুদ্ধৰ পথালিলৈ আহিছিল?
A) Britain and Germany (ব্ৰিটেইন আৰু জাৰ্মানী)
B) Britain and France (ব্ৰিটেইন আৰু ফ্ৰান্স)
C) France and Germany (ফ্ৰান্স আৰু জাৰ্মানী)
D) Italy and Ethiopia (ইটালী আৰু ইথিওপিয়া)
Ans: B

11. Which 1842-1868 wars led to the British annexation of Burma (now Myanmar) into British India?

১৮৪২-১৮৬৮ চনৰ যুদ্ধসমূহে বাৰ্মাক (বৰ্তমান ম্যানমাৰ) ব্ৰিটিছ ভাৰতত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাত অৰিহণা যোগাইছিল?
A) Anglo-Afghan Wars (এংলো-আফগান যুদ্ধ)
B) Anglo-Burmese Wars (এংলো-বাৰ্মীজ যুদ্ধ)
C) Anglo-Sikh Wars (এংলো-শিখ যুদ্ধ)
D) Anglo-Maratha Wars (এংলো-মাৰাঠা যুদ্ধ)
Ans: B

12. The doctrine of 'Monroe Doctrine' declared in 1823 warned European powers against intervention in which hemisphere?

১৮২৩ চনত ঘোষিত 'মুনৰো নীতি'য়ে ইউৰোপীয় শক্তিসমূহক কোনটো গোলাৰ্ধত হস্তক্ষেপ নকৰিবলৈ সকীয়াই দিছিল?
A) Eastern Hemisphere (পূব গোলাৰ্ধ)
B) Western Hemisphere / Americas (পশ্চিম গোলাৰ্ধ / আমেৰিকা মহাদেশ)
C) Northern Hemisphere (উত্তৰ গোলাৰ্ধ)
D) Southern Hemisphere (দক্ষিণ গোলাৰ্ধ)
Ans: B

13. Which US President added the 'Roosevelt Corollary' to the Monroe Doctrine in 1904 asserting US police power in Latin America?

১৯০৪ চনত কোনজন আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে মুনৰো নীতিত 'ৰুজভেল্ট ক’ৰ’লাৰী' সংযোজন কৰি লেটিন আমেৰিকাত আমেৰিকাৰ আৰক্ষী ক্ষমতা দাবী কৰিছিল?
A) Franklin D Roosevelt (ফ্ৰেংক্লিন ডি ৰুজভেল্ট)
B) Theodore Roosevelt (থিয়ড’ৰ ৰুজভেল্ট)
C) Woodrow Wilson (উড্ৰ’ উইলছন)
D) William McKinley (উইলিয়াম মেকিনলে)
Ans: B

14. The United States annexed which Pacific island nation in 1898 after overthrowing Queen Liliuokalani?

ৰাণী লিলিউওকালানিক উৎখাত কৰাৰ পিছত আমেৰিকাই ১৮৯৮ চনত প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় কোনটো দ্বীপ ৰাষ্ট্ৰ নিজৰ অধীন কৰিলে?
A) Samoa (চামোৱা)
B) Hawaii (হাৱাই)
C) Fiji (ফিজি)
D) Guam (গুৱাম)
Ans: B

15. Which European nation controlled Mozambique and Angola in Africa?

আফ্ৰিকাৰ মোজাম্বিক আৰু এংগোলা কোনটো ইউৰোপীয় ৰাষ্ট্ৰৰ নিয়ন্ত্ৰণত আছিল?
A) Spain (স্পেইন)
B) Portugal (পৰ্তুগাল)
C) Germany (জাৰ্মানী)
D) Italy (ইটালী)
Ans: B

16. Which region was known as the 'Jewel in the Crown' of the British Empire?

কোনটো অঞ্চলক ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যৰ 'মুকুটৰ ৰত্ন' (Jewel in the Crown) বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Canada (কানাডা)
B) India (ভাৰত)
C) Australia (অষ্ট্ৰেলিয়া)
D) Egypt (মিচৰ)
Ans: B

17. What was the name of the uprising in Algeria against French colonial rule from 1954 to 1962?

১৯৫৪ ৰ পৰা ১৯৬২ চনলৈ ফ্ৰান্সৰ উপনিৱেশিক শাসনৰ বিৰুদ্ধে আলজেৰিয়াত হোৱা আন্দোলনটোৰ নাম কি আছিল?
A) Algerian War of Independence (আলজেৰিয়াৰ স্বাধীনতা যুদ্ধ)
B) Mau Mau Rebellion (মাউ মাউ বিদ্ৰোহ)
C) Rif War (ৰিফ যুদ্ধ)
D) Mahdist War (মহাদী যুদ্ধ)
Ans: A

18. The Mau Mau Rebellion in the 1950s was an anti-colonial movement fought against British rule in which country?

১৯৫০ ৰ দশকৰ মাউ মাউ বিদ্ৰোহ কোনখন দেশত ব্ৰিটিছ শাসনৰ বিৰুদ্ধে চলোৱা এক উপনিৱেশ বিৰোধী আন্দোলন আছিল?
A) Nigeria (নাইজেৰিয়া)
B) Kenya (কেনিয়া)
C) Uganda (উগাণ্ডা)
D) Ghana (ঘানা)
Ans: B

19. Who was the leader of the Gold Coast (now Ghana) who led it to become the first sub-Saharan African nation to gain independence in 1957?

গোল্ড ক’ষ্টৰ (বৰ্তমান ঘানা) নেতা কোন আছিল যিয়ে ১৯৫৭ চনত স্বাধীনতা লাভ কৰা প্ৰথমটো উপ-সাহাৰা আফ্ৰিকীয় ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিছিল?
A) Jomo Kenyatta (জোমো কেনিয়াত্তা)
B) Kwame Nkrumah (কোৱামে নক্ৰুমা)
C) Patrice Lumumba (পেট্ৰিছ লুমুম্বা)
D) Julius Nyerere (জুলিয়াছ ন্যায়ৰেৰে)
Ans: B

20. The Treaty of Tordesillas (1494) divided newly discovered lands outside Europe between which two empires?

টৰ্ডেছিলাছৰ চুক্তিয়ে (১৪৯৪) ইউৰোপৰ বাহিৰত নতুনকৈ আৱিষ্কৃত ভূমিসমূহ কোন দুটা সাম্ৰাজ্যৰ মাজত বিভক্ত কৰিছিল?
A) Britain and France (ব্ৰিটেইন আৰু ফ্ৰান্স)
B) Spain and Portugal (স্পেইন আৰু পৰ্তুগাল)
C) Netherlands and England (নেডাৰলেণ্ড আৰু ইংল্যান্ড)
D) Spain and France (স্পেইন আৰু ফ্ৰান্স)
Ans: B

21. Which Spanish conquistador led the expedition that caused the fall of the Aztec Empire in 1521?

১৫২১ চনত আজটেক সাম্ৰাজ্যৰ পতন ঘটোৱা অভিযানৰ নেতৃত্ব কোনজন স্পেনিছ কনকিষ্টাডৰে দিছিল?
A) Francisco Pizarro (ফ্ৰান্সিস্ক’ পিজাৰ’)
B) Hernán Cortés (হাৰ্নান কোৰ্টেছ)
C) Vasco Núñez de Balboa (ভাস্কো নুনেজ ডি বালবোৱা)
D) Ferdinand Magellan (ফাৰ্ডিনাণ্ড মেগেলান)
Ans: B

22. Which Spanish conquistador conquered the Inca Empire in South America in the 1530s?

১৫৩০ ৰ দশকত দক্ষিণ আমেৰিকাত ইনকা সাম্ৰাজ্য কোনে জয় কৰিছিল?
A) Hernán Cortés (হাৰ্নান কোৰ্টেছ)
B) Francisco Pizarro (ফ্ৰান্সিস্ক’ পিজাৰ’)
C) Diego de Almagro (দিয়েগো ডি আলমাগ্ৰ’)
D) Juan Ponce de León (হুয়ান পোন্সে ডি লিওন)
Ans: B

23. What economic policy held that colonies existed solely to enrich the mother country through trade balance and gold reserves?

কোনটো অৰ্থনৈতিক নীতিয়ে বিশ্বাস কৰিছিল যে উপনিৱেশসমূহ কেৱল বাণিজ্যৰ ভাৰসাম্য আৰু সোণৰ সঞ্চয়ৰ জৰিয়তে মাতৃ দেশক চহকী কৰিবলৈ অস্তিত্বত আছে?
A) Capitalism (পুঁজিবাদ)
B) Mercantilism (বাণিজ্যবাদ / মাৰ্কেনটাইলাইজম)
C) Socialism (সমাজবাদ)
D) Feudalism (সামন্তবাদ)
Ans: B

24. Which revolt in Sudan led by Muhammad Ahmad defeated British-Egyptian forces and captured Khartoum in 1885?

১৮৮৫ চনত মহম্মদ আহমদৰ নেতৃত্বত চলোৱা কোনটো বিদ্ৰোহে ব্ৰিটিছ-মিচৰীয় বাহিনীক পৰাজিত কৰি খাৰ্তুম দখল কৰিছিল?
A) Mahdist Revolt (মহাদী বিদ্ৰোহ)
B) Urabi Revolt (উৰাবী বিদ্ৰোহ)
C) Maji Maji Rebellion (মাজী মাজী বিদ্ৰোহ)
D) Chimurenga (চিমুৰেংগা)
Ans: A

25. The forced relocation of Native Americans from their ancestral homelands in the 1830s under US Indian Removal policy is known as what?

১৮৩০ ৰ দশকত আমেৰিকাৰ ইণ্ডিয়ান ৰিমুভেল নীতিৰ অধীনত থলুৱা আমেৰিকানসকলক তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষৰ ভেটিৰ পৰা জোৰজবৰদস্তি স্থানান্তৰ কৰা প্ৰক্ৰিয়াটোক কি বুলি জনা যায়?
A) Long Walk (লং ৱাক)
B) Trail of Tears (ট্ৰেইল অৱ টিয়াৰ্ছ)
C) Wounded Knee (ৱুণ্ডেড নী)
D) Great Migration (গ্ৰেট মাইগ্ৰেচন)
Ans: B