1. Which conference held in 1884-1885 regulated European colonization and trade in Africa during the New Imperialism period?

১৮৮৪-১৮৮৫ চনত অনুষ্ঠিত কোনখন সন্মিলনীয়ে নতুন সাম্ৰাজ্যবাদৰ সময়ছোৱাত আফ্ৰিকাত ইউৰোপীয় উপনিৱেশ স্থাপন আৰু বাণিজ্য নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছিল?
A) Vienna Congress (ভিয়েনা কংগ্ৰেছ)
B) Berlin Conference (বাৰ্লিন সন্মিলনী)
C) Paris Peace Conference (পেৰিছ শান্তি সন্মিলনী)
D) Versailles Conference (ভাৰ্চাই সন্মিলনী)
Ans: B

2. Which British company was granted a royal charter in 1600 to trade with the East Indies and eventually colonized India?

১৬০০ চনত ইষ্ট ইণ্ডিজৰ সৈতে বাণিজ্য কৰিবলৈ ৰাজকীয় সনদ প্ৰাপ্ত আৰু পিছলৈ ভাৰতত উপনিৱেশ স্থাপন কৰা ব্ৰিটিছ প্ৰতিষ্ঠানখনৰ নাম কি আছিল?
A) Dutch East India Company (ডাচ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী)
B) British East India Company (ব্ৰিটিছ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী)
C) French East India Company (ফ্ৰেন্স ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী)
D) Virginia Company (ভাৰ্জিনিয়া কোম্পানী)
Ans: B

3. The First Opium War (1839-1842) was fought between Qing dynasty China and which Western power?

প্ৰথম আফিং যুদ্ধ (১৮৩৯-১৮৪২) চীনৰ কিং ৰাজবংশ আৰু কোনটো পশ্চিমীয়া শক্তিৰ মাজত সংঘটিত হৈছিল?
A) France (ফ্ৰান্স)
B) Great Britain (গ্ৰেট ব্ৰিটেইন)
C) United States (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
D) Russia (ৰাছিয়া)
Ans: B

4. Which treaty ended the First Opium War and ceded Hong Kong to the British Empire?

কোনখন চুক্তিৰ জৰিয়তে প্ৰথম আফিং যুদ্ধৰ অন্ত পৰিছিল আৰু হংকং ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যক এৰি দিয়া হৈছিল?
A) Treaty of Tianjin (তিয়েনজিনৰ চুক্তি)
B) Treaty of Nanking (নানকিঙৰ চুক্তি)
C) Treaty of Shimonoseki (শিমনোচেকীৰ চুক্তি)
D) Treaty of Peking (পিকিং চুক্তি)
Ans: B

5. What was the rapid invasion, annexation, and division of African territory by European powers between 1881 and 1914 called?

১৮৮১ ৰ পৰা ১৯১৪ চনৰ মাজত ইউৰোপীয় শক্তিসমূহে আফ্ৰিকাৰ ভূখণ্ড দ্ৰুতগতিত আক্ৰমণ, দখল আৰু বিভাজন কৰা প্ৰক্ৰিয়াটোক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Scramble for Africa (স্ক্ৰেম্বুল ফৰ আফ্ৰিকা / আফ্ৰিকাৰ বাবে প্ৰতিযোগিতা)
B) Great Game (গ্ৰেট গেম)
C) Partition of Asia (এছিয়াৰ বিভাজন)
D) Boer Resistance (বোৱাৰ প্ৰতিৰোধ)
Ans: A

6. Which European King claimed the Congo Free State as his personal private property in 1885?

১৮৮৫ চনত কোনজন ইউৰোপীয় ৰজাই কঙ্গো মুক্ত ৰাজ্যক তেওঁৰ ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত সম্পত্তি বুলি দাবী কৰিছিল?
A) Leopold II of Belgium (বেলজিয়ামৰ দ্বিতীয় লিঅ’প’ল্ড)
B) Wilhelm II of Germany (জাৰ্মানীৰ দ্বিতীয় উইলহেল্ম)
C) George V of Britain (ব্ৰিটেইনৰ পঞ্চম জৰ্জ)
D) Louis XIV of France (ফ্ৰান্সৰ চতুৰ্দশ লুই)
Ans: A

7. The strategic competition between the British Empire and the Russian Empire for control over Central Asia was known as what?

মধ্য এছিয়াৰ নিয়ন্ত্ৰণক লৈ ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্য আৰু ৰাছিয়ান সাম্ৰাজ্যৰ মাজত হোৱা কৌশলগত প্ৰতিযোগিতাক কি বুলি জনা গৈছিল?
A) Cold War (শীতল যুদ্ধ)
B) Great Game (গ্ৰেট গেম)
C) Eastern Question (ইষ্টাৰ্ন কোৱেশ্চন)
D) Great Divergence (গ্ৰেট ডাইভাৰ্জেন্স)
Ans: B

8. Which rebellion took place in India in 1857 against the rule of the British East India Company?

ব্ৰিটিছ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ শাসনৰ বিৰুদ্ধে ১৮৫৭ চনত ভাৰতত কোনটো বিদ্ৰোহ সংঘটিত হৈছিল?
A) Taiping Rebellion (তাইপিং বিদ্ৰোহ)
B) Sepoy Mutiny / Indian Rebellion of 1857 (চিপাহী বিদ্ৰোহ / ১৮৫৭ ৰ ভাৰতীয় বিদ্ৰোহ)
C) Boxer Rebellion (বক্সাৰ বিদ্ৰোহ)
D) Santhal Rebellion (সাঁওতাল বিদ্ৰোহ)
Ans: B

9. What term was used to describe British rule in India between 1858 and 1947?

১৮৫৮ ৰ পৰা ১৯৪৭ চনৰ মাজত ভাৰতত ব্ৰিটিছ শাসনক বুজাবলৈ কি শব্দ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল?
A) British Raj (ব্ৰিটিছ ৰাজ)
B) Commonwealth (কমৱেলথ)
C) British Mandate (ব্ৰিটিছ মেণ্ডেট)
D) Crown Colony (ক্ৰাউন কলনি)
Ans: A

10. The anti-foreign and anti-imperialist uprising in China between 1899 and 1901 was known as what?

১৮৯৯ ৰ পৰা ১৯০১ চনৰ মাজত চীনত হোৱা বৈদেশীক-বিৰোধী আৰু সাম্ৰাজ্যবাদ-বিৰোধী বিদ্ৰোহটোক কি বুলি জনা গৈছিল?
A) Taiping Rebellion (তাইপিং বিদ্ৰোহ)
B) Boxer Rebellion (বক্সাৰ বিদ্ৰোহ)
C) Xinhai Revolution (সিনহাই বিপ্লৱ)
D) May Fourth Movement (মে ফোৰ্থ মুভমেন্ট)
Ans: B

11. Which country proposed the 'Open Door Policy' in 1899 to ensure equal trading rights in China for all nations?

চীনত সকলো দেশৰে বাবে সমান বাণিজ্য অধিকাৰ সুনিশ্চিত কৰিবলৈ ১৮৯৯ চনত কোনখন দেশে 'অ’পেন ডোৰ পলিচি' (মুক্ত দ্বাৰ নীতি) প্ৰস্তাৱ কৰিছিল?
A) Great Britain (গ্ৰেট ব্ৰিটেইন)
B) United States (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
C) Japan (জাপান)
D) Germany (জাৰ্মানী)
Ans: B

12. Which famous poem by Rudyard Kipling published in 1899 justified Western imperialism as a moral duty?

১৮৯৯ চনত প্ৰকাশিত ৰুডয়াৰ্ড কিপলিঙৰ কোনটো বিখ্যাত কবিতাই পশ্চিমীয়া সাম্ৰাজ্যবাদক নৈতিক কৰ্তব্য বুলি যুক্তি দৰ্শাইছিল?
A) The White Man's Burden (দা হোৱাইট মেনছ বাৰ্ডেন)
B) Rule Britannia (ৰুল ব্ৰিটেনিয়া)
C) Heart of Darkness (হাৰ্ট অৱ ডাৰ্কনেছ)
D) The Charge of the Light Brigade (দা চাৰ্জ অৱ দা লাইট ব্ৰিগেড)
Ans: A

13. The Anglo-Boer Wars (1880-1881 and 1899-1902) were fought in which African country?

এংলো-বোৱাৰ যুদ্ধসমূহ (১৮৮০-১৮৮১ আৰু ১৮৯৯-১৯০২) আফ্ৰিকাৰ কোনখন দেশত সংঘটিত হৈছিল?
A) Egypt (মিচৰ)
B) South Africa (দক্ষিণ আফ্ৰিকা)
C) Nigeria (নাইজেৰিয়া)
D) Kenya (কেনিয়া)
Ans: B

14. Dutch settlers in South Africa who fought against the British during the Boer Wars were known as what?

বোৱাৰ যুদ্ধৰ সময়ত ব্ৰিটিছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়া দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ডাচ উপনিৱেশকাৰীসকলক কি বুলি জনা গৈছিল?
A) Boers / Afrikaners (বোৱাৰ / আফ্ৰিকানাৰ)
B) Zulus (জুলু)
C) Moors (মুৰ)
D) Cossacks (কচাক)
Ans: A

15. Which canal opened in 1869 in Egypt greatly reduced the sea voyage distance between Europe and Asia?

১৮৬৯ চনত মিচৰত মুকলি কৰা কোনটো খালে ইউৰোপ আৰু এছিয়াৰ মাজৰ সাগৰীয় যাত্ৰাৰ দূৰত্ব যথেষ্ট হ্ৰাস কৰিছিল?
A) Panama Canal (পানামা খাল)
B) Suez Canal (সূয়েজ খাল)
C) Kiel Canal (কিল খাল)
D) Erie Canal (ইৰি খাল)
Ans: B

16. Which French diplomat directed the construction of the Suez Canal?

কোনজন ফ্ৰান্সৰ কূটনীতিবিদৰ তত্ত্বাৱধানত সূয়েজ খাল নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল?
A) Ferdinand de Lesseps (ফাৰ্ডিনাণ্ড ডি লেছেপছ)
B) Napoleon III (তৃতীয় নেপোলিয়ন)
C) Charles de Gaulle (চাৰ্লছ ডি গল)
D) Georges Haussmann (জৰ্জ হাউছমেন)
Ans: A

17. Which nation was ruled under the 'Cultivation System' (Cultuurstelsel) forced farming policy by Dutch colonizers?

ডাচ উপনিৱেশকাৰীসকলৰ বাধ্যতামূলক কৃষি নীতি 'কাল্টিভেচন চিষ্টেম' ৰ অধীনত কোনখন দেশ শাসিত হৈছিল?
A) Philippines (ফিলিপাইনছ)
B) Indonesia / Dutch East Indies (ইণ্ডোনেছিয়া / ডাচ ইষ্ট ইণ্ডিজ)
C) Vietnam (ভিয়েটনাম)
D) Malaysia (মালয়েছিয়া)
Ans: B

18. French Indochina in Southeast Asia comprised modern-day Vietnam, Laos, and which third country?

দক্ষিণ-পূব এছিয়াত ফ্ৰান্সৰ ইণ্ডোচাইনাত বৰ্তমানৰ ভিয়েটনাম, লাওছ আৰু কোনখন তৃতীয় দেশ অন্তৰ্ভুক্ত আছিল?
A) Cambodia (কম্বোডিয়া)
B) Thailand (থাইলেণ্ড)
C) Myanmar (ম্যানমাৰ)
D) Indonesia (ইণ্ডোনেছিয়া)
Ans: A

19. Which Southeast Asian nation successfully maintained its independence as a buffer state between British and French empires?

কোনখন দক্ষিণ-পূব এছীয় দেশ ব্ৰিটিছ আৰু ফ্ৰান্স সাম্ৰাজ্যৰ মাজত এক মধ্যৱৰ্তী ৰাজ্য হিচাপে নিজৰ স্বাধীনতা সফলতাৰে বজাই ৰাখিছিল?
A) Burma (বাৰ্মা)
B) Siam / Thailand (ছিয়াম / থাইলেণ্ড)
C) Malaya (মালাইয়া)
D) Philippines (ফিলিপাইনছ)
Ans: B

20. The Spanish-American War of 1898 resulted in the United States acquiring which island territory in Asia?

১৮৯৮ চনৰ স্পেনিছ-আমেৰিকান যুদ্ধৰ ফলত আমেৰিকাই এছিয়াৰ কোনটো দ্বীপ ভূখণ্ড লাভ কৰিছিল?
A) Hawaii (হাৱাই)
B) Philippines (ফিলিপাইনছ)
C) Taiwan (টাইৱান)
D) Sri Lanka (শ্ৰীলংকা)
Ans: B

21. Which treaty ended the Spanish-American War in 1898, transferring Guam, Puerto Rico, and the Philippines to the US?

কোনখন চুক্তিৰ জৰিয়তে ১৮৯৮ চনত স্পেনিছ-আমেৰিকান যুদ্ধৰ অন্ত পৰিছিল, যাৰ দ্বাৰা গুৱাম, পুৱেৰ্টো ৰিকো আৰু ফিলিপাইনছ আমেৰিকালৈ হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল?
A) Treaty of Paris (পেৰিছ চুক্তি)
B) Treaty of Madrid (মাদ্ৰিদ চুক্তি)
C) Treaty of Washington (ৱাশ্বিংটন চুক্তি)
D) Treaty of London (লণ্ডন চুক্তি)
Ans: A

22. The 1857-1860 Second Opium War resulted in the signing of which treaties that further opened Chinese ports?

১৮৫৭-১৮৬০ চনৰ দ্বিতীয় আফিং যুদ্ধৰ ফলত চীনা বন্দৰসমূহ অধিক মুকলি কৰি দিয়া কোনখন চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল?
A) Treaty of Tianjin & Convention of Peking (তিয়েনজিন চুক্তি আৰু পিকিং সন্মিলন)
B) Treaty of Nanking (নানকিঙৰ চুক্তি)
C) Treaty of Portsmouth (পৰ্টছমাউথ চুক্তি)
D) Treaty of Shimonoseki (শিমনোচেকীৰ চুক্তি)
Ans: A

23. Which Japanese period starting in 1868 transformed Japan from a feudal isolated nation into a modernized imperial power?

১৮৬৮ চনৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা জাপানী সময়ছোৱাই জাপানখনক এক ফেউডাল বিচ্ছিন্ন ৰাষ্ট্ৰৰ পৰা আধুনিকীকৰণ কৰা সাম্ৰাজ্যবাদী শক্তিলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিছিল?
A) Tokugawa Shogunate (টোকুগাৱা শ্বোগুনেট)
B) Meiji Restoration (মেইজী পুনৰুজ্জীৱন / মেইজী ৰেষ্টোৰেচন)
C) Taisho Era (তাইশো যুগ)
D) Edo Period (ইডো কাল)
Ans: B

24. Which 1894-1895 war demonstrated Japan's emergence as an imperialist power in Asia over control of Korea?

১৮৯৪-১৮৯৫ চনৰ কোনখন যুদ্ধই কোৰিয়াৰ নিয়ন্ত্ৰণক লৈ এছিয়াত জাপানৰ সাম্ৰাজ্যবাদী শক্তি হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল?
A) Russo-Japanese War (ৰাছিয়া-জাপান যুদ্ধ)
B) First Sino-Japanese War (প্ৰথম চীন-জাপান যুদ্ধ)
C) Pacific War (প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় যুদ্ধ)
D) World War I (প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধ)
Ans: B

25. The victory of Japan in the Russo-Japanese War (1904-1905) was finalized by which peace treaty mediated by Theodore Roosevelt?

ৰাছিয়া-জাপান যুদ্ধত (১৯০৪-১৯০৫) জাপানৰ বিজয়ৰ পিছত থিয়ড’ৰ ৰুজভেল্টৰ মধ্যস্থতাত কোনখন শান্তি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল?
A) Treaty of Versailles (ভাৰ্চাই চুক্তি)
B) Treaty of Portsmouth (পৰ্টছমাউথ চুক্তি)
C) Treaty of Ghent (ঘেন্ট চুক্তি)
D) Treaty of Utrecht (ইউট্ৰেক্ট চুক্তি)
Ans: B