1. What was the systematic, state-sponsored genocide of six million European Jews by Nazi Germany called?

নাজী জাৰ্মানীয়ে সমগ্ৰ ইউৰোপৰ প্ৰায় ৬০ লাখ ইহুদীক কৰা পদ্ধতিগত গণহত্যাটোক কি বুলি কোৱা হয়?
A) The Holocaust (দ্য হ'ল’কষ্ট)
B) The Blitz (দ্য ব্লিটজ)
C) Great Purge (গ্ৰেট পাৰ্জ)
D) Pogrom (পোগ্ৰম)
Ans: A

2. Which British Prime Minister signed the Munich Agreement with Adolf Hitler in 1938?

১৯৩৮ চনত এডলফ হিটলাৰৰ সৈতে কোনজন ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মিউনিখ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছিল?
A) Winston Churchill (উইনষ্টন চাৰ্চিল)
B) Neville Chamberlain (নেভিল চেম্বাৰলেন)
C) Stanley Baldwin (ষ্টেনলী বল্ডউইন)
D) Ramsay MacDonald (ৰামছে মেকডোনাল্ড)
Ans: B

3. What territory was handed over to Germany as a result of the Munich Agreement in 1938?

১৯৩৮ চনৰ মিউনিখ চুক্তিৰ ফলত কোনটো অঞ্চল জাৰ্মানীক হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল?
A) Alsace-Lorraine (আলচেছ-লৰেইন)
B) Sudetenland (চুডেটেনলেণ্ড)
C) Danzig (ডানজিগ)
D) Rhineland (ৰাইনলেণ্ড)
Ans: B

4. What was the political unification of Austria into Nazi Germany in 1938 called?

১৯৩৮ চনত নাজী জাৰ্মানীৰ সৈতে অষ্ট্ৰিয়াৰ ৰাজনৈতিক সংযোজনক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Anschluss (আনশ্লুছ)
B) Lebensraum (লেবেনছৰাম)
C) Putsch (পুটছ)
D) Gleichschaltung (গ্লাইখছালটুং)
Ans: A

5. Which French general led the Free French Forces from exile in London during World War II?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত লণ্ডনৰ পৰা নিৰ্বাসিত অৱস্থাত ফ্ৰী ফ্ৰেন্স ফ’ৰ্চৰ নেতৃত্ব কোনজন ফৰাচী জেনেৰেলে দিছিল?
A) Philippe Pétain (ফিলিপ পেটাইন)
B) Charles de Gaulle (চাৰ্লছ ডি গল)
C) Maurice Gamelin (মৰিছ গেমেলিন)
D) Maxime Weygand (মেক্সিম ৱেগেণ্ড)
Ans: B

6. What was the puppet government established in southern France after its defeat by Germany in 1940 called?

১৯৪০ চনত জাৰ্মানীৰ হাতত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত দক্ষিণ ফ্ৰান্সত স্থাপন কৰা পুতলা চৰকাৰখনক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Third Republic (থৰ্ড ৰিপাব্লিক)
B) Vichy France (ভিচি ফ্ৰান্স)
C) Paris Commune (পেৰিছ কম্যুন)
D) Free France (ফ্ৰী ফ্ৰান্স)
Ans: B

7. What was the aerial warfare campaign fought over the United Kingdom in 1940 called?

১৯৪০ চনত গ্ৰেট ব্ৰিটেইনৰ আকাশী সীমানাত হোৱা বিমান যুদ্ধৰ অভিযানটোক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Battle of Britain (বেটল অৱ ব্ৰিটেইন)
B) Operation Sea Lion (অপাৰেচন সী লায়ন)
C) The Blitz (দ্য ব্লিটজ)
D) Battle of Berlin (বেটল অৱ বাৰ্লিন)
Ans: A

8. What was the name of the B-29 bomber that dropped the atomic bomb on Hiroshima?

হিৰোছিমাত পাৰমাণৱিক বোমা নিক্ষেপ কৰা B-29 বোমাৰু বিমানখনৰ নাম কি আছিল?
A) Bockscar (বোকাৰ্ছকাৰ)
B) Enola Gay (এনোলা গে)
C) Great Artiste (গ্ৰেট আৰ্টিষ্ট)
D) Necessary Evil (নেচেছাৰী ইভিল)
Ans: B

9. Which agreement signed in February 1945 by Roosevelt, Churchill, and Stalin planned post-war Europe?

১৯৪৫ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ৰুজভেল্ট, চাৰ্চিল আৰু ষ্টালিনে স্বাক্ষৰ কৰা কোনখন চুক্তিয়ে যুদ্ধ উত্তৰ ইউৰোপৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল?
A) Yalta Conference (য়াল্টা সন্মিলন)
B) Potsdam Conference (পটসডাম সন্মিলন)
C) Tehran Conference (তেহৰান সন্মিলন)
D) Casablanca Conference (কাছাব্লাংকা সন্মিলন)
Ans: A

10. Which conference held in mid-1945 issued the demand for unconditional surrender of Japan?

১৯৪৫ চনৰ মধ্যভাগত অনুষ্ঠিত কোনখন সন্মিলনত জাপানৰ সৰ্তহীন আত্মসম্পৰ্পণৰ দাবী উত্থাপন কৰা হৈছিল?
A) Yalta Conference (য়াল্টা সন্মিলন)
B) Potsdam Conference (পটসডাম সন্মিলন)
C) Cairo Conference (কিৰো সন্মিলন)
D) Quebec Conference (কুৱেবেক সন্মিলন)
Ans: B

11. Who was the Fascist dictator of Italy during World War II?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত ইটালীৰ ফেচিতাবাদী একনায়কত্ববাদী নেতা কোন আছিল?
A) Benito Mussolini (বেনিটো মুছোলিনী)
B) Victor Emmanuel III (ভিক্টৰ ইমানুৱেল তৃতীয়)
C) Pietro Badoglio (পিয়েট্ৰ’ বাদোগ্লিঅ’)
D) Francisco Franco (ফ্ৰান্সিস্কো ফ্ৰাঙ্কো)
Ans: A

12. What was the suicide attack strategy used by Japanese aviators against Allied naval vessels called?

এলাইড নৌজাহাজসমূহৰ বিৰুদ্ধে জাপানী বিমান চালকসকলে ব্যৱহাৰ কৰা আত্মঘাতী আক্ৰমণৰ কৌশলটোক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Kamikaze (কামি কাজে)
B) Seppuku (ছেপ্পুকু)
C) Bushido (বুছিডো)
D) Banzai (বানজাই)
Ans: A

13. The Allied military strategy of capturing key Pacific islands one by one was known as what?

প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ দ্বীপসমূহ ইটোৰ পিছত সিটো দখল কৰাৰ মিত্ৰশক্তিৰ সামৰিক কৌশলটোক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Island Hopping (আইলেণ্ড হপিং)
B) Trench Warfare (ট্ৰেন্চ ৱাৰফেয়াৰ)
C) Amphibious Leap (এμφিবিয়াছ লিপ)
D) Blitzkrieg (ব্লিটজক্ৰিগ)
Ans: A

14. On which ship were the official surrender documents of Japan signed on September 2, 1945?

১৯৪৫ চনৰ ২ ছেপ্টেম্বৰত জাপানৰ আনুষ্ঠানিক আত্মসম্পৰ্পণৰ নথিখন কোনখন যুদ্ধজাহাজত স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল?
A) USS Missouri (ইউ এছ এছ মিজুৰী)
B) USS Arizona (ইউ এছ এছ এৰিজোনা)
C) HMS Belfast (এইচ এম এছ বেলফাষ্ট)
D) USS Enterprise (ইউ এছ এছ এণ্টাৰপ্ৰাইজ)
Ans: A

15. What were the military trials held after WWII to prosecute prominent Nazi leaders called?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত প্রধান নাজী নেতাসকলৰ বিচাৰৰ বাবে অনুষ্ঠিত সামৰিক আদালতসমূহক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Nuremberg Trials (নিউৰেমবাৰ্গ বিচাৰ)
B) Tokyo Trials (টকিঅ’ বিচাৰ)
C) Hague Conventions (হেগ সন্মিলন)
D) Geneva Trials (জেনেভা বিচাৰ)
Ans: A

16. Which international body was officially established on October 24, 1945, to replace the League of Nations?

লীগ অৱ নেচনছৰ স্থান ল’বলৈ ১৯৪৫ চনৰ ২৪ অক্টোবৰত আনুষ্ঠানিকভাৱে কোনটো আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থা গঠন কৰা হৈছিল?
A) United Nations (ৰাষ্ট্ৰসংঘ)
B) NATO (নেট’)
C) World Bank (বিশ্ব বেংক)
D) UNESCO (ইউনেস্ক’)
Ans: A

17. What was the offensive military campaign launched by Germany in December 1944 in the Ardennes region called?

১৯৪৪ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত আৰ্ডেনছ অঞ্চলত জাৰ্মানীয়ে চলোৱা অন্তিম বৃহৎ আক্ৰমণাত্মক অভিযানটোক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Battle of the Bulge (বেটল অৱ দ্য বাল্জ)
B) Battle of Kursk (বেটল অৱ কুৰ্স্ক)
C) Battle of Verdun (বেটল অৱ ভাৰ্ডুন)
D) Operation Market Garden (অপাৰেচন মাৰ্কেট গাৰ্ডেন)
Ans: A

18. Which Soviet military leader commanded the Red Army during the capture of Berlin in 1945?

১৯৪৫ চনত বাৰ্লিন দখলৰ সময়ত রেড আৰ্মীৰ নেতৃত্ব কোনজন ছোভিয়েত সামৰিক নেতাই দিছিল?
A) Georgy Zhukov (জৰ্জি জুকোভ)
B) Joseph Stalin (জোচেফ ষ্টালিন)
C) Vasily Chuikov (ভাছিলি চুইকোভ)
D) Aleksandr Vasilevsky (অলেগজেণ্ডাৰ ভাছিলেভস্কি)
Ans: A

19. What was the codename for the evacuation of over 330,000 Allied soldiers from Northern France in 1940?

১৯৪০ চনত উত্তৰ ফ্ৰান্সৰ পৰা ৩,৩০,০০০ তকৈও অধিক এলাইড শ্ৰমিক আৰু সৈনিকক উদ্ধাৰ কৰা অভিযানৰ ক’ড নাম কি আছিল?
A) Operation Dynamo (অপাৰেচন ডাইনামো)
B) Operation Torch (অপাৰেচন টৰ্চ)
C) Operation Jubilee (অপাৰেচন জুবেলী)
D) Operation Compass (অপাৰেচন কম্পাছ)
Ans: A

20. From which French coastal port city were Allied troops evacuated during Operation Dynamo?

অপাৰেচন ডাইনামোৰ সময়ত এলাইড সৈন্যসকলক ফ্ৰান্সৰ কোনখন উপকূলীয় বন্দৰ চহৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল?
A) Dunkirk (ডাংক্ৰাৰ্ক)
B) Calais (কেলৈ)
C) Normandy (নৰ্মাণ্ডী)
D) Cherbourg (শ্বেৰবাৰ্গ)
Ans: A

21. Which American general led Allied forces in the Southwest Pacific and famously fulfilled his promise 'I shall return' to the Philippines?

কোনজন আমেৰিকান জেনেৰেলে দক্ষিণ-পশ্চিম প্ৰশান্ত মহাসাগৰত এলাইড বাহিনীৰ নেতৃত্ব দিছিল আৰু ফিলিপাইনছলৈ ‘মই ঘূৰি আহিম’ (I shall return) বুলি কৰা প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিছিল?
A) Douglas MacArthur (ডগলাছ মেকআৰ্থাৰ)
B) Chester Nimitz (চেষ্টাৰ নিমিটজ)
C) George Marshall (জৰ্জ মাৰ্শ্বেল)
D) Omar Bradley (ওমাৰ ব্ৰেডলী)
Ans: A

22. Which defensive line constructed by France along its border with Germany failed to prevent the 1940 invasion?

জাৰ্মানীৰ সৈতে থকা সীমান্তত ফ্ৰান্সত নিৰ্মাণ কৰা কোনটো প্ৰতিৰক্ষা লাইনে ১৯৪০ চনৰ আক্ৰমণ ৰোধ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল?
A) Maginot Line (মেগিন’ট লাইন)
B) Siegfried Line (ছিগফ্ৰাইড লাইন)
C) Mannerheim Line (মেনাৰহাইম লাইন)
D) Gustav Line (গুস্তাভ লাইন)
Ans: A

23. What was the Japanese puppet state established in Manchuria, China, in 1932 called?

১৯৩২ চনত চীনৰ মাঞ্চুৰিয়াত জাপানে স্থাপন কৰা পুতলা ৰাজ্যখনক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Manchukuo (মাঞ্চুকুও)
B) Mengjiang (মেংজিয়াং)
C) Chosen (চোচেন)
D) Formosa (ফৰ্মোছা)
Ans: A

24. What was the name of the German air force during World War II?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত জাৰ্মান বিমান বাহিনীৰ নাম কি আছিল?
A) Luftwaffe (লুফ্টৱাফে)
B) Wehrmacht (ভেৰমাখ্ট)
C) Kriegsmarine (ক্ৰিগছমেৰিন)
D) Waffen-SS (ৱাফেন-এছ এছ)
Ans: A

25. On which date did Germany sign the unconditional surrender, marking V-E Day (Victory in Europe Day)?

জাৰ্মানীয়ে সৰ্তহীন আত্মসম্পৰ্পণ পত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰি V-E Day (ইউৰোপত বিজয় দিৱস) চিহ্নিত কৰা তাৰিখটো কি আছিল?
A) May 8, 1945 (৮ মে’, ১৯৪৫)
B) September 2, 1945 (২ ছেপ্টেম্বৰ, ১৯৪৫)
C) June 6, 1944 (৬ জুন, ১৯৪৪)
D) August 15, 1945 (১৫ আগষ্ট, ১৯৪৫)
Ans: A