1. What was the immediate trigger for the outbreak of World War I in 1914?

১৯১৪ চনত প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ প্ৰত্যক্ষ কাৰণ কি আছিল?
A) Invasion of Poland (পোলেণ্ড আক্ৰমণ)
B) Assassination of Archduke Franz Ferdinand (আৰ্চডিউক ফ্ৰান্স ফাৰ্ডিনাণ্ডৰ হত্যা)
C) Sinking of the Lusitania (লুচিটানিয়া জাহাজ ডুবোৱা)
D) Bombing of Pearl Harbor (পাৰ্ল হাৰ্বাৰ বোমা বিস্ফোৰণ)
Ans: B

2. Archduke Franz Ferdinand was the heir to the throne of which empire?

আৰ্চডিউক ফ্ৰান্স ফাৰ্ডিনাণ্ড কোনটো সাম্ৰাজ্যৰ সিংহাসনৰ উত্তৰাধিকাৰী আছিল?
A) German Empire (জাৰ্মান সাম্ৰাজ্য)
B) Ottoman Empire (অট’মান সাম্ৰাজ্য)
C) Austro-Hungarian Empire (অষ্ট্ৰ’-হাংগেৰীয় সাম্ৰাজ্য)
D) Russian Empire (ৰাছিয়ান সাম্ৰাজ্য)
Ans: C

3. In which city was Archduke Franz Ferdinand assassinated on June 28, 1914?

১৯১৪ চনৰ ২৮ জুনত কোনখন চহৰত আৰ্চডিউক ফ্ৰান্স ফাৰ্ডিনাণ্ডক হত্যা কৰা হৈছিল?
A) Sarajevo (চাৰাজেভো)
B) Vienna (ভিয়েনা)
C) Belgrade (বেলগ্ৰেড)
D) Berlin (বাৰ্লিন)
Ans: A

4. Who assassinated Archduke Franz Ferdinand?

আৰ্চডিউক ফ্ৰান্স ফাৰ্ডিনাণ্ডক কোনে হত্যা কৰিছিল?
A) Gavrilo Princip (গাভ্ৰিলো প্ৰিন্সিপ)
B) Vladimir Lenin (ভ্লাদিমিৰ লে নিন)
C) Kaiser Wilhelm II (কাইজাৰ উইলহেল্ম দ্বিতীয়)
D) Otto von Bismarck (অট’ বন বিচমাৰ্ক)
Ans: A

5. The secret nationalist group 'Black Hand' belonged to which country?

‘ব্লেক হেণ্ড’ (Black Hand) নামৰ গোপন জাতীয়তাবাদী গোটটো কোনখন দেশৰ আছিল?
A) Austria (অষ্ট্ৰিয়া)
B) Serbia (চাৰ্বিয়া)
C) Germany (জাৰ্মানী)
D) Russia (ৰাছিয়া)
Ans: B

6. Which member nations initially formed the Triple Entente in 1907?

১৯০৭ চনত আৰম্ভণিতে কোনবোৰ দেশে ‘ট্ৰিপল এণ্টেণ্ট’ (Triple Entente) গঠন কৰিছিল?
A) Germany, Austria-Hungary, Italy (জাৰ্মানী, অষ্ট্ৰিয়া-হাংগেৰী, ইটালী)
B) Great Britain, France, Russia (গ্ৰেট ব্ৰিটেইন, ফ্ৰান্স, ৰাছিয়া)
C) USA, Great Britain, France (আমেৰিকা, গ্ৰেট ব্ৰিটেইন, ফ্ৰান্স)
D) Russia, Germany, Austria (ৰাছিয়া, জাৰ্মানী, অষ্ট্ৰিয়া)
Ans: B

7. Which alliance consisted of Germany, Austria-Hungary, and Italy before the war?

যুদ্ধৰ পূৰ্বে জাৰ্মানী, অষ্ট্ৰিয়া-হাংগেৰী আৰু ইটালীক লৈ কোনটো মিত্ৰজোঁট গঠিত হৈছিল?
A) Triple Alliance (ট্ৰিপল এলায়েন্স)
B) Triple Entente (ট্ৰিপল এণ্টেণ্ট)
C) Allied Powers (এলাইড পাৱাৰ্ছ)
D) Central Powers (চেণ্ট্ৰেল পাৱাৰ্ছ)
Ans: A

8. What was Germany's military plan to quickly defeat France before turning to fight Russia called?

ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ আগতে ফ্ৰান্সক দ্ৰুতভাৱে পৰাস্ত কৰিবলৈ জাৰ্মানীৰ সামৰিক পৰিকল্পনাটোৰ নাম কি আছিল?
A) Operation Barbarossa (অপাৰেচন বাৰ্বাৰোছা)
B) Schlieffen Plan (শ্লিফেন প্লেন)
C) Molotov Plan (মোলোটোভ প্লেন)
D) Marshall Plan (মাৰ্শ্বেল প্লেন)
Ans: B

9. Great Britain entered World War I after Germany invaded which neutral country?

জাৰ্মানীয়ে কোনখন নিৰপেক্ষ দেশ আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত গ্ৰেট ব্ৰিটেইনে প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধত প্ৰৱেশ কৰিছিল?
A) Switzerland (ছুইজাৰলেণ্ড)
B) Belgium (বেলজিয়াম)
C) Netherlands (নেদাৰলেণ্ড)
D) Denmark (ডেনমাৰ্ক)
Ans: B

10. Which battle in September 1914 stopped the German advance into France and started trench warfare?

১৯১৪ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত কোনটো যুদ্ধই ফ্ৰান্সলৈ জাৰ্মান অগ্ৰগতি ৰোধ কৰি পৰখা যুদ্ধ (Trench Warfare) ৰ সূচনা কৰিছিল?
A) Battle of the Somme (ছোমৰ যুদ্ধ)
B) Battle of the Marne (মাৰ্নৰ যুদ্ধ)
C) Battle of Verdun (ভাৰ্ডুনৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Tannenberg (টানেনবাৰ্গৰ যুদ্ধ)
Ans: B

11. Which country left the Triple Alliance and joined the Allied Powers in 1915?

১৯১৫ চনত কোনখন দেশে ট্ৰিপল এলায়েন্স ত্যাগ কৰি এলাইড পাৱাৰ্ছত যোগ দিছিল?
A) Ottoman Empire (অট’মান সাম্ৰাজ্য)
B) Bulgaria (বুলগেৰিয়া)
C) Italy (ইটালী)
D) Japan (জাপান)
Ans: C

12. The Gallipoli Campaign (1915-1916) was launched by the Allies against which country?

গেলাপোলী অভিযান (১৯১৫-১৯১৬) মিত্ৰশক্তিয়ে কোনখন দেশৰ বিৰুদ্ধে আৰম্ভ কৰিছিল?
A) Germany (জাৰ্মানী)
B) Ottoman Empire (অট’মান সাম্ৰাজ্য)
C) Austria-Hungary (অষ্ট্ৰিয়া-হাংগেৰী)
D) Bulgaria (বুলগেৰিয়া)
Ans: B

13. Sinking of which British ocean liner in 1915 by a German U-boat angered the United States?

১৯১৫ চনত জাৰ্মান ইউ-বোটে কোনখন ব্ৰিটিছ যাত্ৰীবাহী জাহাজ ডুবোৱাৰ ফলত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ ক্ৰুদ্ধ হৈ পৰিছিল?
A) HMS Dreadnought (এইচ এম এছ ড্ৰেডন’ট)
B) RMS Lusitania (আৰ এম এছ লুচিটানিয়া)
C) Titanic (টাইটানিক)
D) Bismarck (বিচমাৰ্ক)
Ans: B

14. What was the longest battle of World War I, fought in 1916 between France and Germany?

১৯১৬ চনত ফ্ৰান্স আৰু জাৰ্মানীৰ মাজত হোৱা প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া যুদ্ধখন কি আছিল?
A) Battle of Verdun (ভাৰ্ডুনৰ যুদ্ধ)
B) Battle of the Somme (ছোমৰ যুদ্ধ)
C) Battle of Jutland (জুটলেণ্ডৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Passchendaele (পাছেণ্ডেলৰ যুদ্ধ)
Ans: A

15. In which 1916 battle were military tanks used for the first time in history?

১৯১৬ চনৰ কোনটো যুদ্ধত ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সামৰিক টেংক ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল?
A) Battle of Verdun (ভাৰ্ডুনৰ যুদ্ধ)
B) Battle of the Somme (ছোমৰ যুদ্ধ)
C) Battle of Tannenberg (টানেনবাৰ্গৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Cambrai (কেম্ব্ৰাইৰ যুদ্ধ)
Ans: B

16. What was the largest naval battle of World War I, fought in 1916?

১৯১৬ চনত হোৱা প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ নৌযুদ্ধখন কি আছিল?
A) Battle of Jutland (জুটলেণ্ডৰ যুদ্ধ)
B) Battle of Gallipoli (গেলাপোলীৰ যুদ্ধ)
C) Battle of Coral Sea (কোৰাল সাগৰৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Midway (মিডৱেৰ যুদ্ধ)
Ans: A

17. What secret telegram sent by Germany to Mexico influenced the US decision to enter WWI?

জাৰ্মানীয়ে মেক্সিকোলৈ প্ৰেৰণ কৰা কোনটো গোপন টেলিগ্ৰামে প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধত প্ৰৱেশ কৰাৰ আমেৰিকাৰ সিদ্ধান্তক প্ৰভাৱিত কৰিছিল?
A) Balfour Declaration (বালফোৰ ঘোষণা)
B) Zimmermann Telegram (ঝিমাৰমেন টেলিগ্ৰাম)
C) Molotov-Ribbentrop Pact (মোলোটোভ-ৰিবেনট্ৰপ চুক্তি)
D) Fourteen Points (চৈধ্যটা দফা)
Ans: B

18. In which year did the United States officially enter World War I?

কোনটো বছৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধত আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰৱেশ কৰিছিল?
A) 1914
B) 1915
C) 1916
D) 1917
Ans: D

19. Who was the President of the United States during World War I?

প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি কোন আছিল?
A) Franklin D Roosevelt (ফ্ৰাংক্লিন ডি ৰুজভেল্ট)
B) Woodrow Wilson (উড্ৰ’ উইলছন)
C) Theodore Roosevelt (থিয়ড’ৰ ৰুজভেল্ট)
D) Warren G Harding (ৱাৰেণ জি হাৰ্ডিং)
Ans: B

20. Which treaty marked the exit of Russia from World War I in March 1918?

১৯১৮ চনৰ মাৰ্চ মাহত কোনখন চুক্তিয়ে প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ পৰা ৰাছিয়াৰ প্ৰস্থান চিহ্নিত কৰিছিল?
A) Treaty of Versailles (ভাৰ্চাই চুক্তি)
B) Treaty of Brest-Litovsk (ব্ৰেষ্ট-লিটোভস্ক চুক্তি)
C) Treaty of Saint-Germain (ছেইণ্ট জাৰ্মেইন চুক্তি)
D) Treaty of Trianon (ট্ৰিয়ানন চুক্তি)
Ans: B

21. Who was the leader of the Bolshevik Revolution in Russia that led to Russia's withdrawal from WWI?

ৰাছিয়াত বলছেভিক বিপ্লৱৰ নেতা কোন আছিল যাৰ ফলত ৰাছিয়াই প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ পৰা নিজক প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলগীয়া হৈছিল?
A) Joseph Stalin (জোচেফ ষ্টালিন)
B) Vladimir Lenin (ভ্লাদিমিৰ লে নিন)
C) Leon Trotsky (লিয়ন ট্রটস্কি)
D) Tsar Nicholas II (জাৰ নিকোলাছ দ্বিতীয়)
Ans: B

22. Who was the emperor (Kaiser) of Germany during World War I?

প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত জাৰ্মানীৰ সম্ৰাট (কাইজাৰ) কোন আছিল?
A) Wilhelm I (উইলহেল্ম প্ৰথম)
B) Wilhelm II (উইলহেল্ম দ্বিতীয়)
C) Bismarck (বিচমাৰ্ক)
D) Frederick William (ফ্ৰেডৰিক উইলিয়াম)
Ans: B

23. What term was used to describe the land between enemy trenches on the Western Front?

ৱেষ্ট্ৰাৰ্ন ফ্ৰণ্টত শত্ৰুৰ পৰখাৰ মাজৰ ভূখণ্ডক বুজাবলৈ কি শব্দ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল?
A) Danger Zone (ডেঞ্জাৰ জ’ন)
B) No Man's Land (ন’ মেনছ লেণ্ড)
C) Neutral Zone (নিৰপেক্ষ জ’ন)
D) Death Valley (ডেথ ভেলী)
Ans: B

24. Which weapon was first used on a large scale by Germany at the Second Battle of Ypres in 1915?

১৯১৫ চনত দ্বিতীয় ইপ্ৰেছৰ যুদ্ধত জাৰ্মানীয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে কি মাৰাত্মক অস্ত্ৰ বৃহৎ পৰিসৰত ব্যৱহাৰ কৰিছিল?
A) Atomic Bomb (পাৰমাণৱিক বোমা)
B) Poison Gas / Chlorine Gas (বিষাক্ত গেছ / ক্ল’ৰিন গেছ)
C) Flamethrower (ফ্লেমথ্ৰ’ৱাৰ)
D) Submarine (চাবমেৰিন)
Ans: B

25. What were German submarines during World War I called?

প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত জাৰ্মান চাবমেৰিনবোৰক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) U-boats (ইউ-বোট)
B) Dreadnoughts (ড্ৰেডন’ট)
C) Destroyers (ডিষ্ট্ৰয়াৰ)
D) Ironclads (আইৰনক্লেড)
Ans: A