1. Which event triggered the outbreak of World War II in Europe in September 1939?

১৯৩৯ চনৰ ছেপ্টেম্বৰত ইউৰোপত প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ প্ৰত্যক্ষ কাৰণ কি আছিল?
A) Germany's invasion of Poland (জাৰ্মানীয়ে পোলেণ্ড আক্ৰমণ কৰা)
B) Japan's attack on Pearl Harbor (জাপানে পাৰ্ল হাৰ্বাৰ আক্ৰমণ কৰা)
C) Italy's invasion of Abyssinia (ইটালীয়ে আবিচিনিয়া আক্ৰমণ কৰা)
D) Germany's invasion of France (জাৰ্মানীয়ে ফ্ৰান্স আক্ৰমণ কৰা)
Ans: A

2. On which date did Germany invade Poland, leading to the start of World War II?

কোনটো তাৰিখে জাৰ্মানীয়ে পোলেণ্ড আক্ৰমণ কৰিছিল, যাৰ ফলত দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সূচনা হৈছিল?
A) September 1, 1939 (১ ছেপ্টেম্বৰ, ১৯৩৯)
B) August 15, 1939 (১৫ আগষ্ট, ১৯৩৯)
C) October 1, 1939 (১ অক্টোবৰ, ১৯৩৯)
D) December 7, 1941 (৭ ডিচেম্বৰ, ১৯৪১)
Ans: A

3. Which country launched a surprise attack on Pearl Harbor in December 1941?

১৯৪১ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত কোনখন দেশে পাৰ্ল হাৰ্বাৰত আকস্মিক আক্ৰমণ চলাইছিল?
A) Germany (জাৰ্মানী)
B) Italy (ইটালী)
C) Japan (জাপান)
D) Soviet Union (চোভিয়েত ইউনিয়ন)
Ans: C

4. What was the military strategy of fast and concentrated warfare used by Germany called?

জাৰ্মানীয়ে ব্যৱহাৰ কৰা দ্ৰুত আৰু একত্ৰিত যুদ্ধ কৌশলটোক কি বুলি কোৱা হৈছিল?
A) Blitzkrieg (ব্লিটজক্ৰিগ)
B) Trench Warfare (ট্ৰেন্চ ৱাৰফেয়াৰ)
C) Kamikaze (কামি কাজে)
D) Total War (টোটেল ৱাৰ)
Ans: A

5. Which three major powers formed the primary Axis Powers during World War II?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত কোন তিনিখন প্ৰধান শক্তিয়ে এক্সিছ পাৱাৰ্ছ (Axis Powers) গঠন কৰিছিল?
A) Germany, Italy, Japan (জাৰ্মানী, ইটালী, জাপান)
B) USA, UK, USSR (আমেৰিকা, ব্ৰিটেইন, ছোভিয়েত ইউনিয়ন)
C) Germany, Austria, Hungary (জাৰ্মানী, অষ্ট্ৰিয়া, হাংগেৰী)
D) France, Britain, China (ফ্ৰান্স, ব্ৰিটেইন, চীন)
Ans: A

6. Who was the Prime Minister of Great Britain during most of World War II?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ বেছিভাগ সময়তে গ্ৰেট ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী কোন আছিল?
A) Neville Chamberlain (নেভিল চেম্বাৰলেন)
B) Winston Churchill (উইনষ্টন চাৰ্চিল)
C) Clement Attlee (ক্লেমেণ্ট এটলী)
D) Anthony Eden (এন্থনী ইডেন)
Ans: B

7. Who was the leader of Nazi Germany during World War II?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত নাজী জাৰ্মানীৰ নেতা কোন আছিল?
A) Heinrich Himmler (হেনৰিখ হিমলাৰ)
B) Adolf Hitler (এডলফ হিটলাৰ)
C) Joseph Goebbels (জোচেফ গোৱেবেলছ)
D) Hermann Göring (হাৰমেন গৰিং)
Ans: B

8. Who was the President of the United States when World War II began and during most of the conflict?

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ সময়ত আৰু ইয়াৰ বেছিভাগ সময়ছোৱাত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি কোন আছিল?
A) Harry S Truman (হেৰী এছ ট্রুমেন)
B) Franklin D Roosevelt (ফ্ৰাংক্লিন ডি ৰুজভেল্ট)
C) Dwight D Eisenhower (ডৱাইট ডি আইচেনহাৱাৰ)
D) Herbert Hoover (হাৰ্বাৰ্ট হুভাৰ)
Ans: B

9. Which non-aggression pact was signed between Germany and the Soviet Union in August 1939?

১৯৩৯ চনৰ আগষ্ট মাহত জাৰ্মানী আৰু ছোভিয়েত ইউনিয়নৰ মাজত কোনখন অনা-আক্ৰমণ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল?
A) Molotov-Ribbentrop Pact (মোলোটোভ-ৰিবেনট্ৰপ চুক্তি)
B) Treaty of Versailles (ভাৰ্চাই চুক্তি)
C) Tripartite Pact (ট্ৰিপাৰ্টাইট চুক্তি)
D) Munich Agreement (মিউনিখ চুক্তি)
Ans: A

10. What was the codename for Nazi Germany's invasion of the Soviet Union in June 1941?

১৯৪১ চনৰ জুন মাহত নাজী জাৰ্মানীয়ে ছোভিয়েত ইউনিয়ন আক্ৰমণ কৰাৰ ক’ড নাম কি আছিল?
A) Operation Overlord (অপাৰেচন অভাৰলৰ্ড)
B) Operation Barbarossa (অপাৰেচন বাৰ্বাৰোছা)
C) Operation Sea Lion (অপাৰেচন সী লায়ন)
D) Operation Market Garden (অপাৰেচন মাৰ্কেট গাৰ্ডেন)
Ans: B

11. Which major naval battle in June 1942 is considered the turning point of the Pacific War?

১৯৪২ চনৰ জুন মাহত হোৱা কোনটো প্ৰধান নৌযুদ্ধক প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় যুদ্ধৰ মোৰ ঘুৰোৱা বিন্দু বুলি গণ্য কৰা হয়?
A) Battle of Midway (মিডৱেৰ যুদ্ধ)
B) Battle of Coral Sea (কোৰাল সাগৰৰ যুদ্ধ)
C) Battle of Leyte Gulf (লেইটে উপসাগৰৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Iwo Jima (ইৱ’ জিমাৰ যুদ্ধ)
Ans: A

12. Which long and brutal battle fought between 1942 and 1943 was a major turning point on the Eastern Front?

১৯৪২ আৰু ১৯৪৩ চনৰ মাজত হোৱা কোনটো সুদীর্ঘ আৰু ভয়ংকৰ যুদ্ধ ইষ্ট্ৰাৰ্ন ফ্ৰণ্টৰ মুখ্য মোৰ ঘুৰোৱা বিন্দু আছিল?
A) Battle of Moscow (মস্কোৰ যুদ্ধ)
B) Battle of Stalingrad (ষ্টালিনগ্ৰাডৰ যুদ্ধ)
C) Battle of Leningrad (লেনিনগ্ৰাডৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Kursk (কুৰ্স্কৰ যুদ্ধ)
Ans: B

13. What was the codename for the Allied invasion of Normandy, France on June 6, 1944 (D-Day)?

১৯৪৪ চনৰ ৬ জুনত (D-Day) ফ্ৰান্সৰ নৰ্মাণ্ডীত মিত্ৰশক্তিৰ আক্ৰমণৰ ক’ড নাম কি আছিল?
A) Operation Overlord (অপাৰেচন অভাৰলৰ্ড)
B) Operation Torch (অপাৰেচন টৰ্চ)
C) Operation Husky (অপাৰেচন হাছকি)
D) Operation Avalanche (অপাৰেচন এভালাঞ্চ)
Ans: A

14. Who served as the Supreme Commander of Allied Expeditionary Forces in Europe during D-Day?

D-Day ৰ সময়ত ইউৰোপত এলাইড এক্সপেডিচনেৰী ফ’ৰ্চৰ সৰ্বোচ্চ অধিনায়ক কোন আছিল?
A) George S Patton (জৰ্জ এছ পেটন)
B) Dwight D Eisenhower (ডৱাইট ডি আইচেনহাৱাৰ)
C) Douglas MacArthur (ডগলাছ মেকআৰ্থাৰ)
D) Bernard Montgomery (বাৰ্নাৰ্ড মোণ্টগোমাৰী)
Ans: B

15. On which Japanese city was the first atomic bomb dropped on August 6, 1945?

১৯৪৫ চনৰ ৬ আগষ্টত জাপানৰ কোনখন চহৰত প্ৰথমটো পাৰমাণৱিক বোমা নিক্ষেপ কৰা হৈছিল?
A) Nagasaki (নাগাছাকী)
B) Tokyo (টকিঅ’)
C) Hiroshima (হিৰোছিমা)
D) Osaka (ওছাকা)
Ans: C

16. What was the codename of the first atomic bomb dropped on Hiroshima?

হিৰোছিমাত নিক্ষেপ কৰা প্ৰথমটো পাৰমাণৱিক বোমাৰ ক’ড নাম কি আছিল?
A) Fat Man (ফ্যাট ম্যান)
B) Little Boy (লিল বৰ্)
C) Trinity (ট্ৰিনিটি)
D) Tsar Bomba (জাৰ বোম্বা)
Ans: B

17. On which Japanese city was the second atomic bomb dropped on August 9, 1945?

১৯৪৫ চনৰ ৯ আগষ্টত জাপানৰ কোনখন চহৰত দ্বিতীয়টো পাৰমাণৱিক বোমা নিক্ষেপ কৰা হৈছিল?
A) Hiroshima (হিৰোছিমা)
B) Nagasaki (নাগাছাকী)
C) Kyoto (কিয়োটো)
D) Yokohama (য়োকোহামা)
Ans: B

18. What was the codename of the atomic bomb dropped on Nagasaki?

নাগাছাকীত নিক্ষেপ কৰা পাৰমাণৱিক বোমাটোৰ ক’ড নাম কি আছিল?
A) Little Boy (লিল বৰ্)
B) Fat Man (ফ্যাট ম্যান)
C) B-29 (বি-২৯)
D) Enola Gay (এনোলা গে)
Ans: B

19. Which US President authorized the use of atomic bombs against Japan in August 1945?

১৯৪৫ চনৰ আগষ্ট মাহত জাপানৰ বিৰুদ্ধে পাৰমাণৱিক বোমা ব্যৱহাৰৰ অনুমতি কোনজন আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে দিছিল?
A) Franklin D Roosevelt (ফ্ৰাংক্লিন ডি ৰুজভেল্ট)
B) Harry S Truman (হেৰী এছ ট্রুমেন)
C) Dwight D Eisenhower (ডৱাইট ডি আইচেনহাৱাৰ)
D) Lyndon B Johnson (লিন্ডন বি জনছন)
Ans: B

20. What was the name of the top-secret US project that developed the atomic bomb?

পাৰমাণৱিক বোমা প্ৰস্তুত কৰা আমেৰিকাৰ অতি গোপনীয় প্ৰকল্পটোৰ নাম কি আছিল?
A) Manhattan Project (ম্যানহাটন প্ৰকল্প)
B) Apollo Project (এপোলো প্ৰকল্প)
C) Tube Alloys (টিউব এলয়ছ)
D) Project X (প্ৰকল্প এক্স)
Ans: A

21. Who was the scientific director of the Manhattan Project, often called the 'Father of the Atomic Bomb'?

ম্যানহাটন প্ৰকল্পৰ বৈজ্ঞানিক সঞ্চালক কোন আছিল, যাক প্ৰায়ে ‘পাৰমাণৱিক বোমাৰ পিতৃ’ বুলি কোৱা হয়?
A) Albert Einstein (আলবাৰ্ট আই প্ৰষ্টাইন)
B) J. Robert Oppenheimer (জে ৰবাৰ্ট অ’পেনহাইমাৰ)
C) Enrico Fermi (এনৰি কৰ ফেনি)
D) Niels Bohr (নীলছ বোৰ)
Ans: B

22. Which Japanese emperor announced Japan's surrender over the radio in August 1945?

১৯৪৫ চনৰ আগষ্ট মাহত ৰেডিঅ’ৰ সম্প্ৰচাৰৰ জৰিয়তে জাপানৰ আত্মসম্পৰ্পণৰ কথা কোনজন জাপানী সম্ৰাটে ঘোষণা কৰিছিল?
A) Mutsuhito (মুটুছিটো)
B) Hirohito (হিৰোহিটো)
C) Akihito (আকিহিটো)
D) Yoshihito (য়োশিহিটো)
Ans: B

23. Which battle in 1943 was the largest tank battle in human history?

১৯৪৩ চনৰ কোনটো যুদ্ধ মানৱ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ টেংক যুদ্ধ আছিল?
A) Battle of Stalingrad (ষ্টালিনগ্ৰাডৰ যুদ্ধ)
B) Battle of Kursk (কুৰ্স্কৰ যুদ্ধ)
C) Battle of El Alamein (এল আলামেইনৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Berlin (বাৰ্লিনৰ যুদ্ধ)
Ans: B

24. Which German Field Marshal was nicknamed the 'Desert Fox' for his tactics in North Africa?

উত্তৰ আফ্ৰিকাত চলোৱা কৌশলৰ বাবে কোনজন জাৰ্মান ফিল্ড মাৰ্শ্বেলক ‘ডেজাৰ্ট ফক্স’ (Desert Fox) উপাধি দিয়া হৈছিল?
A) Heinz Guderian (হেইঞ্জ গুডেৰিয়ান)
B) Erwin Rommel (আৰউইন ৰোমেল)
C) Erich von Manstein (এৰিক বন মেনষ্টেইন)
D) Gerd von Rundstedt (গাৰ্ড বন ৰুণ্ডষ্টেট)
Ans: B

25. The two Battles of El Alamein (1942) were fought in which North African country?

এল আলামেইনৰ দুয়োখন যুদ্ধ (১৯৪২) উত্তৰ আফ্ৰিকাৰ কোনখন দেশত সংঘটিত হৈছিল?
A) Libya (লিবিয়া)
B) Egypt (মিছৰ)
C) Tunisia (টিউনিচিয়া)
D) Morocco (মৰক্কো)
Ans: B