1. Who was the first Borbarua of the Ahom Kingdom?

আহোম ৰাজ্যৰ প্ৰথমজন বৰবৰুৱা কোন আছিল?
A) Lachit Borphukan (লাচিত বৰফুকন)
B) Momai Tamuli Borbarua (মমাই তামুলী বৰবৰুৱা)
C) Atan Burhagohain (আতন বুঢ়াগোঁহাই)
D) Badanchandra (বদনচন্দ্ৰ)
Ans: B

2. The administrative titles 'Borbarua' and 'Borphukan' were created during the reign of which Ahom king?

কোনজন আহোম ৰজাৰ ৰাজত্বকালত 'বৰবৰুৱা' আৰু 'বৰফুকন' পদৱী সৃষ্টি কৰা হৈছিল?
A) Suhungmung (চুহুংমুং)
B) Pratap Singha (প্ৰতাপ সিংহ)
C) Chakradhwaj Singha (চক্ৰধ্বজ সিংহ)
D) Siva Singha (শিৱ সিংহ)
Ans: B

3. Which Ahom king was popularly known as 'Burha Raja'?

কোনজন আহোম ৰজাক জনপ্ৰিয়ভাৱে 'বুঢ়া ৰাজা' বুলি জনা গৈছিল?
A) Suhungmung (চুহুংমুং)
B) Pratap Singha (প্ৰতাপ সিংহ)
C) Lora Raja (ল’ৰা ৰাজা)
D) Siva Singha (শিৱ সিংহ)
Ans: B

4. Srimanta Sankardeva, the great saint of Neo-Vaishnavite movement, was born in which year?

নৱ-বৈষ্ণৱ ধৰ্ম আন্দোলনৰ মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ জন্ম কিমান খ্ৰীষ্টাব্দত হৈছিল?
A) 1449 AD (১৪৪৯ খ্ৰীষ্টাব্দ)
B) 1459 AD (১৪৫৯ খ্ৰীষ্টাব্দ)
C) 1568 AD (১৫৬৮ খ্ৰীষ্টাব্দ)
D) 1228 AD (১২২৮ খ্ৰীষ্টাব্দ)
Ans: A

5. Where was Srimanta Sankardeva born?

শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ জন্ম ক'ত হৈছিল?
A) Barpeta (বৰপেটা)
B) Alipukhuri / Bordowa (আলিফুখুৰী / বৰদোৱা)
C) Majuli (মাঝুলী)
D) Madhupur (মধুপুৰ)
Ans: B

6. Who was the chief and most famous disciple of Srimanta Sankardeva?

শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ প্ৰধান আৰু প্ৰসিদ্ধ শিষ্যজন কোন আছিল?
A) Madhavdeva (মাধৱদেৱ)
B) Damodardeva (দামোদৰদেৱ)
C) Harideva (হৰিদেৱ)
D) Bhattadeva (ভট্টদেৱ)
Ans: A

7. Which Koch King gave royal patronage to Srimanta Sankardeva when he fled from the Ahom kingdom?

আহোম ৰাজ্যৰ পৰা আঁতৰি অহাৰ সময়ত কোনজন কোচ ৰজাই শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱক ৰাজকীয় আশ্ৰয় আৰু প্ৰপোষকতা আগবঢ়াইছিল?
A) Biswa Singha (বিশ্ব সিংহ)
B) Naranarayana (নৰনাৰায়ণ)
C) Parikshit Narayan (পৰীক্ষিত নাৰায়ণ)
D) Raghudev (ৰঘুদেৱ)
Ans: B

8. Where did Srimanta Sankardeva pass away (attain Vaikuntha)?

শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ বৈকুণ্ঠ প্ৰয়াণ ক'ত হৈছিল?
A) Bordowa (বৰদোৱা)
B) Barpeta (বৰপেটা)
C) Madhupur Sattra, Cooch Behar (কোচ বিহাৰৰ মধুপুৰ সত্ৰ)
D) Belaguri (বেলাগুৰি)
Ans: C

9. Which literary creation is considered the masterpiece prayer-book authored by Sri Madhavdeva?

শ্ৰী মাধৱদেৱে ৰচনা কৰা কোনখন সাহিত্য শ্ৰেষ্ঠ প্ৰাৰ্থনা-পুথি বুলি গণ্য কৰা হয়?
A) Kirtan Ghosha (কীৰ্তন ঘোযা)
B) Naam Ghosha (নাম ঘোযা)
C) Bhakti Ratnavali (ভক্তি ৰত্নাৱলী)
D) Gunamala (গুণমালা)
Ans: B

10. Who wrote the famous spiritual work 'Kirtan Ghosha'?

বিখ্যাত আধ্যাত্মিক গ্ৰন্থ 'কীৰ্তন ঘোষা' কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Srimanta Sankardeva (শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ)
B) Madhavdeva (মাধৱদেৱ)
C) Ananta Kandali (অনন্ত কন্দলী)
D) Ram Saraswati (ৰাম সৰস্বতী)
Ans: A

11. The one-act plays created by Srimanta Sankardeva are known as:

শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱে সৃষ্টি কৰা একান্ক নাটসমূহক কি বোলা হয়?
A) Bhaona (ভাৱনা)
B) Ankiya Nat (অংকীয়া নাট)
C) Jatra (যাত্ৰা)
D) Ojapali (ওজা পালি)
Ans: B

12. What was the first Ankiya Nat composed by Srimanta Sankardeva?

শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱে ৰচনা কৰা প্ৰথমখন অংকীয়া নাট কি আছিল?
A) Chihna Yatra (চিহ্ন যাত্ৰা)
B) Kaliya Damana (কালিয় দমন)
C) Rukmini Haran (ৰুক্মিণী হৰণ)
D) Parijat Haran (পাৰিজাত হৰণ)
Ans: A

13. The language created and used by Sankardeva and Madhavdeva in Borgeets and Ankiya Nats is:

বৰগীত আৰু অংকীয়া নাট সমূহত শংকৰদেৱ আৰু মাধৱদেৱে ব্যৱহাৰ কৰা সাহিত্যিক ভাষাটোক কি বোলা হয়?
A) Pali (পালি)
B) Brajavali (ব্ৰজাৱলী)
C) Kamrupi (কামৰূপী)
D) Sanskrit (সংস্কৃত)
Ans: B

14. Who is known as the 'Father of Assamese Prose'?

অসমীয়া গদ্য সাহিত্যৰ জনক বুলি কাৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা জনোৱা হয়?
A) Bhattadeva (ভট্টদেৱ)
B) Sankardeva (শংকৰদেৱ)
C) Madhav Kandali (মাধৱ কন্দলী)
D) Hem Saraswati (হেম সৰস্বতী)
Ans: A

15. During the reign of which Ahom King did Mughal general Mir Jumla invade Assam (1662 AD)?

১৬৬২ খ্ৰীষ্টাব্দত মুঘল সেনাপতি মীৰ জুমলাই আক্ৰমণ কৰাৰ সময়ত আহোম ৰজা কোন আছিল?
A) Pratap Singha (প্ৰতাপ সিংহ)
B) Jayadhwaj Singha (জয়ধ্বজ সিংহ)
C) Chakradhwaj Singha (চক্ৰধ্বজ সিংহ)
D) Gadadhar Singha (গদাধৰ সিংহ)
Ans: B

16. Which treaty was signed between Ahoms and Mughals following Mir Jumla's invasion in 1663?

১৬৬৩ খ্ৰীষ্টাব্দত মীৰ জুমলাৰ আক্ৰমণৰ পিছত আহোম আৰু মুঘলৰ মাজত কোনখন সন্ধি স্বাক্ষৰিত হৈছিল?
A) Treaty of Yandabo (ইয়াণ্ডাবু সন্ধি)
B) Treaty of Ghilajharighat (ঘিলাঝাৰীঘাটৰ সন্ধি)
C) Treaty of Asurar Ali (অসুৰৰ আলিৰ সন্ধি)
D) Treaty of Majuli (মাঝুলীৰ সন্ধি)
Ans: B

17. Which Ahom King was given the title 'Bhagania Raja' (the Deserted/Fugitive King)?

কোনজন আহোম ৰজাক 'ভগনীয়া ৰাজা' বুলিও জনা গৈছিল?
A) Jayadhwaj Singha (জয়ধ্বজ সিংহ)
B) Sulikphaa (চুলিকফা)
C) Gaurinath Singha (গৌৰীনাথ সিংহ)
D) Kamaleswar Singha (কমলেশ্বৰ সিংহ)
Ans: A

18. Who was the first Ahom ruler to issue coins in his own name officially?

নিজৰ নামেৰে মুদ্ৰা প্ৰৱৰ্তন কৰা প্ৰথম আহোম ৰজা কোন আছিল?
A) Sukaphaa (চুকাফা)
B) Suhungmung (চুহুংমুং)
C) Jayadhwaj Singha (জয়ধ্বজ সিংহ)
D) Chakradhwaj Singha (চক্ৰধ্বজ সিংহ)
Ans: C

19. The famous Treaty of Asurar Ali (1639) fixed which river as the boundary between Ahoms and Mughals?

১৬৩৯ খ্ৰীষ্টাব্দৰ বিখ্যাত অসুৰৰ আলি সন্ধিয়ে কোনখন নদীক আহোম আৰু মুঘলৰ সীমা হিচাপে নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল?
A) Manas River (মানাহ নদী)
B) Barnadi (বৰনদী)
C) Teesta River (তিস্তা নদী)
D) Bharalu River (ভৰলু নদী)
Ans: B

20. Who was appointed as the Commander-in-Chief of Ahom forces by King Chakradhwaj Singha to liberate Guwahati from the Mughals?

মুঘলৰ হাতৰ পৰা গুৱাহাটী মুক্ত কৰিবলৈ ৰজা চক্ৰধ্বজ সিংহই আহোম সেনাৰ প্ৰধান সেনাপতি হিচাপে কাক নিযুক্তি দিছিল?
A) Lachit Borphukan (লাচিত বৰফুকন)
B) Atan Burhagohain (আতন বুঢ়াগোঁহাই)
C) Momai Tamuli (মমাই তামুলী)
D) Badanchandra (বদনচন্দ্ৰ)
Ans: A

21. In which year was the historic Battle of Saraighat fought?

ঐতিহাসিক শৰাইঘাটৰ যুদ্ধ কিমান খ্ৰীষ্টাব্দত অনুষ্ঠিত হৈছিল?
A) 1662 AD (১৬৬২ খ্ৰীষ্টাব্দ)
B) 1667 AD (১৬৬৭ খ্ৰীষ্টাব্দ)
C) 1671 AD (১৬৭১ খ্ৰীষ্টাব্দ)
D) 1682 AD (১৬৮২ খ্ৰীষ্টাব্দ)
Ans: C

22. Who led the Mughal army against the Ahoms in the Battle of Saraighat?

শৰাইঘাটৰ যুদ্ধত আহোমৰ বিৰুদ্ধে মুঘল সেনাৰ নেতৃত্ব কোনে দিছিল?
A) Mir Jumla (মীৰ জুমলা)
B) Raja Ram Singh I of Amber (আম্বৰৰ ৰাজা ৰাম সিংহ)
C) Shaista Khan (শ্বায়েস্তা খাঁ)
D) Turbak Khan (তুৰ্বক খাঁ)
Ans: B

23. What famous words were said by Lachit Borphukan before executing his own uncle for negligence during the erection of defensive fortifications?

প্ৰতিৰক্ষাৰ গড় নিৰ্মাণত গাফিলতি কৰাৰ বাবে নিজ মোমাইক মৃত্যুদণ্ড দিয়াৰ সময়ত লাচিত বৰফুকনে কি বিখ্যাত বাক্য কৈছিল?
A) "Assam comes first" (অসম মোৰ প্ৰথম)
B) "My uncle is not greater than my motherland" (দেশতকৈ মোমাই ডাঙৰ নহয়)
C) "Victory or death" (জয় নহয় মৃত্য)
D) "Mughals shall not pass" (মুঘলক আগবাঢ়িবলৈ দিয়া নহ’ব)
Ans: B

24. Who was the Ahom King during the Battle of Saraighat (1671 AD)?

১৬৭১ খ্ৰীষ্টাব্দৰ শৰাইঘাটৰ যুদ্ধৰ সময়ত আহোম ৰজা কোন আছিল?
A) Chakradhwaj Singha (চক্ৰধ্বজ সিংহ)
B) Udayaditya Singha (উদয়াদিত্য সিংহ)
C) Jayadhwaj Singha (জয়ধ্বজ সিংহ)
D) Gadadhar Singha (গদাধৰ সিংহ)
Ans: B

25. In which final naval-cum-land battle (1682) were the Mughals permanently driven out of Assam?

১৬৮২ খ্ৰীষ্টাব্দৰ কোনটো অন্তিম যুদ্ধৰ জৰিয়তে মুঘলসকলক অসমৰ পৰা চিৰদিনৰ বাবে খেদি পঠোৱা হৈছিল?
A) Battle of Saraighat (শৰাইঘাটৰ যুদ্ধ)
B) Battle of Itakhuli (ইটাখুলীৰ যুদ্ধ)
C) Battle of Bharali (ভৰলীৰ যুদ্ধ)
D) Battle of Samdhara (সামধৰাৰ যুদ্ধ)
Ans: B