1. For which important economic and developmental project in Assam did the Asian Development Bank (ADB) approve an additional loan of 182 million US dollars?

এছিয়ান ডেভেলপমেণ্ট বেংকে (ADB) অসমৰ কোনটো গুৰুত্বপূৰ্ণ অৰ্থনৈতিক তথা উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ বাবে ১৮২ নিযুত আমেৰিকান ডলাৰৰ অতিৰিক্ত ঋণ মঞ্জুৰ কৰে?
A) Guwahati Metro Railway Project / গুৱাহাটী মেট্ৰ' ৰেল প্ৰকল্প
B) Brahmaputra Flood and Riverbank Erosion Risk Management / ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ বান আৰু গৰাখহনীয়া ব্যৱস্থাপনা
C) Assam Solar Power Expansion Mission / অসম সৌৰ শক্তি সম্প্ৰসাৰণ মিছন
D) Rural Road Connectivity Project / গ্ৰাম্য পথ সংযোগ প্ৰকল্প
Ans: B

2. What is the name of the scheme launched by the Union Minister of State, aimed at female students of Assam, Meghalaya, and Mizoram, to encourage women entrepreneurship?

কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্য মন্ত্ৰীয়ে অসম, মেঘালয় আৰু মিজোৰামৰ ছাত্ৰীসকলক উদ্দেশ্যি উদ্বোধন কৰা মহিলা উদ্যমিতাক প্ৰ উৎসাহিত কৰা আঁচনিখনৰ নাম কি?
A) Swavalambini Women Entrepreneurship Programme / স্বাৱলম্বিনী মহিলা উদ্যমিতা কাৰ্যসূচী
B) Mahila Samriddhi Yojana / মহিলা সমৃদ্ধি যোজনা
C) Assam Nari Shakti Scheme / অসম নাৰী শক্তি আঁচনি
D) North-East Women Startup Mission / উত্তৰ-পূব মহিলা ষ্টাৰ্টআপ মিছন
Ans: A

3. According to the recent announcement by the Ministry of Statistics and Programme Implementation, what has the base year for calculating India's Gross Domestic Product (GDP) and Index of Industrial Production (IIP) been changed to?

প্ৰসংগ আৰু পৰিসংখ্যা মন্ত্ৰালয়ৰ শেহতীয়া ঘোষণা অনুসৰি ভাৰতৰ মুঠ ঘৰুৱা উৎপাদন (GDP) আৰু ঔদ্যোগিক উৎপাদন সূচকাংক (IIP) গণনাৰ ভিত্তি বছৰ সলনি কৰি কিমান কৰা হৈছে?
A) 2011–12
B) 2017–18
C) 2022–23
D) 2024–25
Ans: C

4. As part of administrative modernization, to which new building complex was the Prime Minister's Office (PMO) relocated from the historic 'South Block'?

প্ৰশাসনিক আধুনিকীকৰণৰ অংশ হিচাপে, প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয় (PMO) ঐতিহাসিক 'চাউথ ব্লকে'ৰ পৰা কোনটো নতুন ভৱন পৰিসৰলৈ স্থানান্তৰ কৰা হয়?
A) Kartavya Bhavan / কৰ্তব্য ভৱন
B) Seva Teerth / সেৱা তীৰ্থ
C) Vikas Bhavan / বিকাশ ভৱন
D) Lok Kalyan Marg Complex / লোক কল্যাণ মাৰ্গ কমপ্লেক্স
Ans: B

5. Which administrative functions are managed in the newly inaugurated 'Kartavya Bhavan' under the Central Vista project?

চেণ্ট্ৰেল ভিষ্টা প্ৰকল্পৰ অধীনত নতুনকৈ মুকলি কৰা 'কৰ্তব্য ভৱন'ত কোনবোৰ প্রশাসনিক কাম-কাজ পৰিচালিত হয়?
A) Parliament Secretariat / সংসদ সচিবালয়
B) Key Union Ministries for administrative coordination / সুচাৰু পৰিচালনাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰালয়সমূহ
C) NITI Aayog Headquarters / নীতি আয়োগৰ মুখ্য কাৰ্যালয়
D) Supreme Court Extension / উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সম্প্ৰসাৰিত শাখা
Ans: B

6. Which monetary policy tool is used by the Reserve Bank of India (RBI) to increase liquidity in the banking system?

বেংকিং ব্যৱস্থাত তাৰল্য (Liquidity) বৃদ্ধি কৰিবলৈ ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে (RBI) ব্যৱহাৰ কৰা মুদ্ৰানীতিৰ সঁজুলিটো কি?
A) Cash Reserve Ratio (CRR) / নগদ সংৰক্ষণ অনুপাত
B) Statutory Liquidity Ratio (SLR) / সংবিধিবদ্ধ তাৰল্য অনুপাত
C) Variable Rate Repo (VRR) Auctions / ভেৰিয়েবল ৰেট ৰিপ' (VRR) নিলাম
D) Marginal Standing Facility (MSF) / মাৰ্জিনেল ষ্টেণ্ডিং ফেচিলিটি
Ans: C

7. Which nationwide flagship marathon did Punjab National Bank (PNB) announce on the occasion of its 132nd Foundation Day?

পাঞ্জাৱ নেচনেল বেংকে (PNB) নিজৰ ১৩২ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লক্ষ্য ৰাখি দেশজুৰি কোনটো ফ্লেগশ্বিপ মাৰাথন ঘোষণা কৰে?
A) PNB Run for India / PNB ৰান ফৰ ইণ্ডিয়া
B) PNB Soldierathon / PNB ছোলজাৰাথন
C) PNB Unity Run / PNB ইউনিটি ৰান
D) PNB Swachh Bharat Run / PNB স্বচ্ছ ভাৰত ৰান
Ans: B

8. Which two public sector shipbuilding companies in India signed a Memorandum of Understanding (MoU) for the national shipbuilding program?

ভাৰতৰ কোন দুটা ৰাজহুৱা খণ্ডৰ জাহাজ নিৰ্মাণ কোম্পানীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় জাহাজ নিৰ্মাণ কাৰ্যসূচীৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তি (MoU) স্বাক্ষৰ কৰে?
A) Mazagon Dock & Cochin Shipyard / মাজগাঁৱ ডক আৰু কোচিন শ্বিপয়াৰ্ড
B) Garden Reach Shipbuilders & Engineers (GRSE) and Hindustan Shipyard Limited (HSL) / গাৰ্ডেন ৰীচ শ্বিপবিল্ডাৰ্ছ আৰু হিন্দুস্তান শ্বিপয়াৰ্ড
C) Goa Shipyard & Cochin Shipyard / গোৱা শ্বিপয়াৰ্ড আৰু কোচিন শ্বিপয়াৰ্ড
D) Garden Reach & Mazagon Dock / গাৰ্ডেন ৰীচ আৰু মাজগাঁৱ ডক
Ans: B

9. According to the amended Information Technology (IT) Rules 2021, within how many hours are social media platforms mandated to remove non-consensual explicit images?

সংশোধিত তথ্য প্ৰযুক্তি (IT) নিয়ম ২০২১ অনুসৰি, সামাজিক মাধ্যমসমূহে সন্মতিহীন আপত্তিকৰ ছবি আদি কিমান ঘণ্টাৰ ভিতৰত আঁতৰোৱাটো বাধ্যতামূলক?
A) 24 hours / ২৪ ঘণ্টা
B) 12 hours / ১২ ঘণ্টা
C) 2 hours / ২ ঘণ্টা
D) 36 hours / ৩৬ ঘণ্টা
Ans: C

10. Under the amended IT Rules, the time limit for platforms to take down general content flagged as unlawful was reduced from 36 hours to how many hours?

সংশোধিত আই টি নিয়ম অনুসৰি, প্লেটফৰ্মসমূহে অবৈধ বুলি চিহ্নিত কৰা সাধাৰণ সমল উঠাই লোৱাৰ নিৰ্ধাৰিত সময়সীমা ৩৬ ঘণ্টাৰ পৰা হ্ৰাস কৰি কিমান কৰা হ'ল?
A) 1 hour / ১ ঘণ্টা
B) 3 hours / ৩ ঘণ্টা
C) 6 hours / ৬ ঘণ্টা
D) 10 hours / ১০ ঘণ্টা
Ans: B

11. In which city will the headquarters of the new railway zone 'South Coast Railway' (SCoR), approved by the Union Cabinet, be established?

কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে অনুমোদন জনোৱা নতুন ৰেলৱে জ'ন ‘চাউথ ক'ষ্ট ৰেলৱে’ (SCoR) ৰ মুখ্য কাৰ্যালয় কোনখন চহৰত স্থাপন কৰা হ'ব?
A) Vijayawada / বিজয়ৱাড়া
B) Visakhapatnam / বিশাখাপাটনাম
C) Hyderabad / হায়দৰাবাদ
D) Tirupati / তিৰুপতি
Ans: B

12. What amount has been allocated for total central subsidies in the Union Budget, which is lower compared to previous years as a percentage of GDP?

কেন্দ্ৰীয় বাজেটত মুঠ কেন্দ্ৰীয় ৰাজসাহায্যৰ (Subsidies) বাবে কত টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে, যিটো জিডিপিৰ তুলনাত বিগত বৰ্ষসমূহতকৈ কম?
A) ₹ 4,26,216 crore / ₹ ৪,২৬,২১৬ কোটি
B) ₹ 5,10,000 crore / ₹ ৫,১০,০০০ কোটি
C) ₹ 3,50,000 crore / ₹ ৩,৫০,০০০ কোটি
D) ₹ 6,00,000 crore / ₹ ৬,০০,০০০ কোটি
Ans: A

13. In the social security sector, with which country did India sign a Social Security Agreement (SSA) to exempt temporary workers from paying dual social security contributions?

সামাজিক সুৰক্ষা খণ্ডত, অস্থায়ী কৰ্মীসকলৰ বাবে দুবাৰকৈ সামাজিক সুৰক্ষা কৰ আদায় দিয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ ভাৰতে কোনখন দেশৰ সৈতে চুক্তি (SSA) স্বাক্ষৰ কৰে?
A) Germany / জাৰ্মানী
B) United Kingdom (UK) / যুক্তৰাজ্য (UK)
C) Japan / জাপান
D) Australia / অষ্ট্ৰেলিয়া
Ans: B

14. Where is the headquarters of 'Biological E Limited', the Indian pharmaceutical company that received WHO approval to manufacture the novel oral polio vaccine (nOPV2), located?

বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ (WHO) অনুমোদন লাভ কৰা ওৰেল পলিঅ' ভেকচিন (nOPV2) প্ৰস্তুতকৰ্তা ভাৰতীয় ফাৰ্মাচিউটিকেল প্ৰতিষ্ঠান 'বাইঅ'লজিকেল ই লিমিটেড'ৰ মুখ্য কাৰ্যালয় ক'ত অৱস্থিত?
A) Hyderabad / হায়দৰাবাদ
B) Bengaluru / বেংগালুৰু
C) Mumbai / মুম্বাই
D) Pune / পুনে
Ans: A

15. With which world-renowned organization did C-DAC sign a collaboration agreement for the technological development of the Indian toy and manufacturing industry?

ভাৰতীয় পুতলা আৰু উৎপাদন উদ্যোগৰ প্ৰযুক্তিগত বিকাশৰ বাবে C-DAC-এ কোনটো বিশ্বখ্যাত প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে সহযোগিতা চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে?
A) Hasbro Toys / হাছব্ৰ' টয়ছ
B) LEGO Group’s Creative Play Lab / লেগ' গ্ৰুপৰ ক্ৰিয়েটিভ প্লে লেব
C) Mattel Inc / মেটেল ইঙ্ক
D) Sony Interactive / ছনি ইন্টাৰেক্টিভ
Ans: B

16. Where was India's first indigenous automated biomedical waste treatment plant 'Srijanam' inaugurated?

ভাৰতৰ প্ৰথমটো থলুৱা প্ৰযুক্তিৰ স্বয়ংক্ৰিয় জৈৱ-চিকিৎসা আৱৰ্জনা শোধন প্ৰকল্প 'সৃজনম' (Sṛjanam) ক'ত উদ্বোধন কৰা হয়?
A) AIIMS New Delhi / এইমছ নতুন দিল্লী
B) IIT Guwahati / আই আই টি গুৱাহাটী
C) AIIMS Guwahati / এইমছ গুৱাহাটী
D) PGIMER Chandigarh / পি জি আই এম ই আৰ চণ্ডীগড়
Ans: A

17. To facilitate industrial manufacturing, into which category has the Ministry of Mines reclassified minerals such as quartz, feldspar, and mica?

ঔদ্যোগিক নিৰ্মাণ সুচল কৰিবলৈ, খনি মন্ত্ৰালয়ে কোৱাৰ্টজ, ফেেল্ডস্পাৰ আৰু অভ্ৰ (Mica) আদি খনিজসমূহক কি শ্ৰেণীত পুনৰ শ্ৰেণীভুক্ত কৰিছে?
A) Minor Minerals / গৌণ খনিজ
B) Major Minerals / মুখ্য খনিজ
C) Strategic Rare Earths / কৌশলগত বিৰল খনিজ
D) Atomic Minerals / আণবিক খনিজ
Ans: B

18. The Reserve Bank of India approved the appointment of R. Vijay Anandh as the Managing Director (MD) and CEO of which commercial bank?

ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে আৰ. বিজয় আনন্দক (R. Vijay Anandh) কোনটো বাণিজ্যিক বেংকৰ পৰিচালনা সঞ্চালক (MD) আৰু চি ই ও (CEO) হিচাপে নিযুক্তিৰ অনুমোদন দিয়ে?
A) Federal Bank / ফেডাৰেল বেংক
B) City Union Bank / চিটি ইউনিয়ন বেংক
C) Karur Vysya Bank / কৰুৰ বৈশ্য বেংক
D) South Indian Bank / চাউথ ইণ্ডিয়ান বেংক
Ans: B

19. What percentage has Moody's Ratings projected for India's real GDP growth rate for the financial year 2026-27?

মুডিছ ৰেটিংছে (Moody's Ratings) বিত্তীয় বৰ্ষ ২০২৬-২৭ ৰ বাবে ভাৰতৰ প্ৰকৃত জিডিপি (GDP) বৃদ্ধিৰ হাৰ কিমান শতাংশ হ'ব বুলি অনুমান কৰিছে?
A) 6.0%
B) 6.4%
C) 7.1%
D) 6.8%
Ans: B

20. In the defense manufacturing sector, 'Krishna', launched by the Indian Navy using indigenous technology, is the first ship of which class?

প্ৰতিৰক্ষা উৎপাদন খণ্ডত, ভাৰতীয় নৌসেনাই মুকলি কৰা থলুৱা প্ৰযুক্তিৰে নিৰ্মিত 'কৃষ্ণ' (Krishna) কি শ্ৰেণীৰ প্ৰথমখন জাহাজ?
A) Anti-Submarine Corvette / এণ্টি-ছাবমেৰিন কৰ্ভেট
B) Cadet Training Ship (CTS) / কেডেট প্ৰশিক্ষণ জাহাজ (CTS)
C) Stealth Frigate / স্টিলথ ফ্ৰিগেট
D) Offshore Patrol Vessel / অফশ্ব’ৰ পেট্ৰ’ল ভেচেল
Ans: B