1. What is the official name of the Guwahati International Airport, the largest airport in Northeast India?

(উ উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ বিমান বন্দৰ গুৱাহাটী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰৰ চৰকাৰী নাম কি?)
A) Lokpriya Gopinath Bordoloi International Airport (লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰ)
B) Bir Tikendrajit International Airport (বীৰ টিকেন্দ্ৰজিৎ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰ)
C) Maharaja Bir Bikram Airport (মহাৰাজা বীৰ বিক্ৰম বিমান বন্দৰ)
D) Rowriah International Airport (ৰৌৰীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰ)
Ans: A

2. Where is the LGBI Airport located in Guwahati?

(গুৱাহাটীত অৱস্থিত লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰটো ক’ত অৱস্থিত?)
A) Borjhar (বৰঝাৰ)
B) Jalukbari (জালুকবাৰী)
C) Khanapara (খানাপাৰা)
D) Changsari (চাংসাৰি)
Ans: A

3. Which airport in Assam is also known as Rowriah Airport?

(অসমৰ কোনটো বিমান বন্দৰک 'ৰৌৰীয়া বিমান বন্দৰ' বুলিও জনা যায়?)
A) Jorhat Airport (যোৰহাট বিমান বন্দৰ)
B) Dibrugarh Airport (ডিব্ৰুগড় বিমান বন্দৰ)
C) Tezpur Airport (তেজপুৰ বিমান বন্দৰ)
D) Silchar Airport (শিলচৰ বিমান বন্দৰ)
Ans: A

4. What is the alternative name for the Dibrugarh Airport located at Mohanbari?

(মোহনবাৰীত অৱস্থিত ডিব্ৰুগড় বিমান বন্দৰৰ আন এটা নাম কি?)
A) Mohanbari Airport (মোহনবাৰী বিমান বন্দৰ)
B) Rowriah Airport (ৰৌৰীয়া বিমান বন্দৰ)
C) Salonibari Airport (চলনীবাৰী বিমান বন্দৰ)
D) Kumbhirgram Airport (কুম্ভীৰগ্ৰাম বিমান বন্দৰ)
Ans: A

5. Silchar Airport in Assam is popularly known by which of the following names?

(অসমৰ শিলচৰ বিমান বন্দৰক জনপ্ৰিয়ভাৱে তলৰ কোনটো নামেৰে জনা যায়?)
A) Kumbhirgram Airport (কুম্ভীৰগ্ৰাম বিমান বন্দৰ)
B) Salonibari Airport (চলনীবাৰী বিমান বন্দৰ)
C) Lilabari Airport (লীলাবাৰী বিমান বন্দৰ)
D) Rupsi Airport (ৰূপসী বিমান বন্দৰ)
Ans: A

6. Tezpur Airport is situated at which specific place in Sonitpur district?

(শোণিতপুৰ জিলাৰ কোনটো নিৰ্দষ্ট স্থানত তেজপুৰ বিমান বন্দৰ অৱস্থিত?)
A) Salonibari (চলনীবাৰী)
B) Jamugurihat (জামুগুৰিহাট)
C) Dhekiajuli (ঢেকীয়াজুলি)
D) Gohpur (গহপুৰ)
Ans: A

7. Lilabari Airport serves which district/town of Assam?

(লীলাবাৰী বিমান বন্দৰটোৱে অসমৰ কোনখন জিলা/নগৰক সেৱা আগবঢ়ায়?)
A) Lakhimpur / North Lakhimpur (লক্ষীমপুৰ / উত্তৰ লক্ষীমপুৰ)
B) Dibrugarh (ডিব্ৰুগড়)
C) Tinsukia (তিনিচুকীয়া)
D) Jorhat (যোৰহাট)
Ans: A

8. Which newly renovated airport in the Dhubri district of Assam was re-opened under the UDAN scheme?

(অসমৰ ধুবুৰী জিলাৰ কোনটো নৱীকৰণ কৰা বিমান বন্দৰ উড়ান (UDAN) আঁচনিৰ অধীনত পুনৰ মুকলি কৰা হৈছে?)
A) Rupsi Airport (ৰূপসী বিমান বন্দৰ)
B) Sadiya Airport (শদিয়া বিমান বন্দৰ)
C) Moran Airport (মৰাণ বিমান বন্দৰ)
D) Margherita Airport (মাৰ্ঘেৰিটা বিমান বন্দৰ)
Ans: A

9. Which is the first and only international airport in Northeast India?

(উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ প্ৰথম আৰু একমাত্ৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰটো কোনটো?)
A) Lokpriya Gopinath Bordoloi International Airport, Guwahati (লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰ, গুৱাহাটী)
B) Imphal Airport (ইম্ফল বিমান বন্দৰ)
C) Agartala Airport (আগৰতলা বিমান বন্দৰ)
D) Shillong Airport (শ্বিলং বিমান বন্দৰ)
Ans: A

10. Standard operational civil airports in Assam are managed primarily by which authority?

(অসমত থকা অসামৰিক বিমান বন্দৰসমূহ মুখ্যতঃ কোনটো প্ৰাধিকৰণৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয়?)
A) Airports Authority of India - AAI (ভাৰতীয় বিমান বন্দৰ প্ৰাধিকৰণ)
B) Assam Transport Department (অসম পৰিবহণ বিভাগ)
C) Indian Air Force exclusively (কেৱল ভাৰতীয় বিমান বাহিনী)
D) BRO (Border Roads Organisation) (বি আৰ অ' - সীমান্ত পথ সংস্থা)
Ans: A

11. Rowriah Airport (Jorhat) was originally established in which decade, making it one of the oldest airfields in Assam?

(যোৰহাটৰ ৰৌৰীয়া বিমান বন্দৰটো মূলতঃ কোনটো দশকত প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল, যিটো অসমৰ অন্যতম পুৰণি বিমান বন্দৰ?)
A) 1930s (১৯৩০ ৰ দশক)
B) 1950s (১৯৫০ ৰ দশক)
C) 1970s (১৯৭০ ৰ দশক)
D) 1910s (১৯১০ ৰ দশক)
Ans: A

12. Kumbhirgram Airport, which serves Silchar, is located in which district of Assam?

(শিলচৰলৈ সেৱা আগবঢ়োৱা কুম্ভীৰগ্ৰাম বিমান বন্দৰ অসমৰ কোনখন জিলাত অৱস্থিত?)
A) Cachar (কাছাৰ)
B) Karimganj (কৰিমগঞ্জ)
C) Hailakandi (হাইলাকান্দি)
D) Dima Hasao (ডিমা হাছাও)
Ans: A

13. Which airport in Assam was originally built by the British Air Force during World War II for defense operations?

(দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত প্ৰতিৰক্ষা অভিযানৰ বাবে ব্ৰিটিছ বিমান বাহিনীয়ে অসমৰ কোনটো বিমান বন্দৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল?)
A) Rupsi Airport (ৰূপসী বিমান বন্দৰ)
B) Guwahati Airport (গুৱাহাটী বিমান বন্দৰ)
C) Lilabari Airport (লীলাবাৰী বিমান বন্দৰ)
D) Tezpur Airport (তেজপুৰ বিমান বন্দৰ)
Ans: A

14. How many active operational civil airports are currently functioning in Assam for public commercial flights?

(সাধাৰণ যাত্ৰী বিমানৰ বাবে অসমত বৰ্তমান কেইখন সক্ৰিয় অসামৰিক বিমান বন্দৰ কাৰ্যক্ষম হৈ আছে?)
A) 6 (Guwahati, Dibrugarh, Jorhat, Silchar, Tezpur, Lilabari / Rupsi) (৬)
B) 3 (৩)
C) 10 (১০)
D) 12 (১২)
Ans: A

15. Under which Central Government scheme were regional connectivity flights restarted at airports like Rupsi and Lilabari?

(কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কোনখন আঁচনিৰ অধীনত ৰূপসী আৰু লীলাবাৰীৰ দৰে বিমান বন্দৰত আঞ্চলিক বিমান সেৱা পুনৰ আৰম্ভ কৰা হৈছিল?)
A) UDAN Scheme - Ude Desh ka Aam Nagrik (উড়ান আঁচনি)
B) PM-Gati Shakti (পি এম গতি শক্তি)
C) Bharatmala Project (ভাৰতমালা প্ৰকল্প)
D) Asom Mala (অসম মালা)
Ans: A
