1. Who directed the first Assamese feature film 'Joymoti' released in 1935?

(১৯৩৫ চনত মুক্তি লাভ কৰা প্ৰথমখন অসমীয়া কথাছবি 'জয়মতী' কোনে পৰিচালনা কৰিছিল?)
A) Bishnu Prasad Rabha (বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভা)
B) Jyoti Prasad Agarwala (জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা)
C) Bhupen Hazarika (ভূপেন হাজৰিকা)
D) Phani Sarma (ফণী শৰ্মা)
Ans: B

2. Who was conferred the title 'Kalaguru' for his extraordinary contributions to Assamese music, dance, and fine arts?

(অসমৰ সংগীত, নৃত্য আৰু চাৰুকলালৈ যোগোৱা অৱদানৰ বাবে কাক 'কলাগুৰু' উপাধিৰে ভূষিত কৰা হৈছিল?)
A) Lakshminath Bezbaroa (লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা)
B) Jyoti Prasad Agarwala (জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা)
C) Bishnu Prasad Rabha (বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভা)
D) Bhupen Hazarika (ভূপেন হাজৰিকা)
Ans: C

3. Dr. Bhupen Hazarika was awarded India's highest civilian honor, the Bharat Ratna (posthumously), in which year?

(ড° ভূপেন হাজৰিকাক কোনটো চনত মৰণোত্তৰভাৱে ভাৰতৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান 'ভাৰত ৰত্ন' প্ৰদান কৰা হৈছিল?)
A) 2011 (২০১১)
B) 2015 (২০১৫)
C) 2008 (২০০৮)
D) 2019 (২০১৯)
Ans: D

4. Who among the following legendary artists of Assam is known as 'Natasurya'?

(অসমৰ তলৰ কোনগৰাকী মহান শিল্পীক 'নটসূৰ্য' নামেৰে জনা যায়?)
A) Phani Sarma (ফণী শৰ্মা)
B) Bhabendra Nath Saikia (ভৱেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া)
C) Rudra Barua (ৰুদ্ৰ বৰুৱা)
D) Mahananda Sarma (মহানন্দ শৰ্মা)
Ans: A

5. Pratima Barua Pandey was an eminent folk singer famous for which genre of folk music from Western Assam?

(প্ৰতিমা বৰুৱা পাণ্ডে নামনি/পশ্চিম অসমৰ কোনটো লোকসংগীত শৈলীৰ বাবে বিখ্যাত আছিল?)
A) Kamrupi Lokageet (কামৰূপী লোকগীত)
B) Goalparia Lokageet (গোৱালপৰীয়া লোকগীত)
C) Tokari Geet (টোকাৰী গীত)
D) Bongeet (বনগীত)
Ans: B

6. Who was known as 'Luit Konwar' in Assamese cultural history?

(অসমৰ সাংস্কৃতিক ইতিহাসত কাক 'লুইতকোঁৱৰ' বুলি জনা গৈছিল?)
A) Jyoti Prasad Agarwala (জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা)
B) Parvati Prasad Baruva (পাৰ্বতিপ্ৰসাদ বৰুৱা)
C) Rudra Barua (ৰুদ্ৰ বৰুৱা)
D) Anandaram Dhekial Phukan (আনন্দৰাম ঢেকিয়াল ফুকন)
Ans: C

7. Who was awarded the title 'Geetikavi' for his melodious and nature-inspired Assamese lyrics and compositions?

(অসমীয়া সাহিত্য আৰু সংগীত জগতত সুমধুৰ গীতি কবিতাৰ বাবে কাক 'গীতিকবি' উপাধি দিয়া হৈছিল?)
A) Kamalananda Bhattacharya (কমলানন্দ ভট্টাচাৰ্য)
B) Bhupen Hazarika (ভূপেন হাজৰিকা)
C) Ambikagiri Raichoudhury (অম্বিকাগিৰী ৰায়চৌধুৰী)
D) Parvati Prasad Baruva (পাৰ্বতিপ্ৰসাদ বৰুৱা)
Ans: D

8. Which artist directed the critically acclaimed Assamese film 'Halodhia Choraye Baodhan Khai' which won the National Film Award for Best Feature Film in 1988?

(১৯৮৮ চনত শ্ৰেষ্ঠ ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা লাভ কৰা 'হলধীয়া চৰায়ে বাওধান খায়' ছবিখন কোনগৰাকী পৰিচালকে নিৰ্মাণ কৰিছিল?)
A) Jahnu Barua (জাহ্নু বৰুৱা)
B) Bhabendra Nath Saikia (ভৱেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া)
C) Munin Barua (মুনিন বৰুৱা)
D) Dr. Bhupen Hazarika (ড° ভূপেন হাজৰিকা)
Ans: A

9. Who directed the Assamese film 'Village Rockstars' which became India's official entry to the 91st Academy Awards (Oscars) in 2018?

(২০১৮ চনত ৯১ সংখ্যক অস্কাৰ বঁটাৰ বাবে ভাৰতৰ চৰকাৰী প্ৰৱিষ্টি হিচাপে মনোনীত হোৱা 'ভিলেজ ৰকষ্টাৰ্ছ' ছবিখনৰ পৰিচালক কোন আছিল?)
A) Zubeen Garg (জুবিন গাৰ্গ)
B) Rima Das (ৰীমা দাস)
C) Utpal Borpujari (উৎপল বৰপূজাৰী)
D) Manju Borah (মঞ্জু বৰা)
Ans: B

10. Who composed the immortal song 'Siraj' play's music and was popularly called 'Bawli' or 'Bawli Kobi'?

(বিখ্যাত 'চিৰাজ' নাটকৰ সংগীত আৰু গীতিকাৰ হিচাপে কাক 'বাউলী কৱি' বুলিও জনা গৈছিল?)
A) Bishnu Prasad Rabha (বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভা)
B) Phani Sarma (ফণী শৰ্মা)
C) Kamalananda Bhattacharya (কমলানন্দ ভট্টাচাৰ্য)
D) Jyoti Prasad Agarwala (জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা)
Ans: C

11. Who sang the iconic Goalparia folk song 'Hastir Kanya'?

(বিখ্যাত গোৱালপৰীয়া লোকগীত 'হস্তীৰ কন্যা' কোনে গাইছিল?)
A) Beauty Sharma Baruah (বিউটি শৰ্মা বৰুৱা)
B) Dipali Borthakur (দীপালী বৰঠাকুৰ)
C) Rameshwar Pathak (ৰামেশ্বৰ পাঠক)
D) Pratima Barua Pandey (প্ৰতিমা বৰুৱা পাণ্ডে)
Ans: D

12. Dipali Borthakur, one of Assam's most cherished playback singers, was popularly called what by her admirers?

(অসমৰ অত্যন্ত জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী দীপালী বৰঠাকুৰক অনুৰাগীসকলে মৰমেৰে কি বুলি কৈছিল?)
A) Luit Kanya (লুইত কন্যা)
B) "Nightingale of Assam" (অসমৰ কুলি/নাইটিংগেল)
C) Sangeet Samragni (সংগীত সম্ৰাজ্ঞী)
D) Kokila (কোকিলা)
Ans: B

13. Rameshwar Pathak was a renowned exponent of which genre of Assamese music?

(ৰামেশ্বৰ পাঠক অসমীয়া সংগীতৰ কোনটো ধাৰাৰ এগৰাকী প্ৰসিদ্ধ শিল্পী আছিল?)
A) Kamrupi Lokageet (কামৰূপী লোকগীত)
B) Goalparia Lokageet (গোৱালপৰীয়া লোকগীত)
C) Tokari Geet (টোকাৰী গীত)
D) Jhumur (ঝুমুৰ)
Ans: A

14. Who was the recipient of the first Dadasaheb Phalke Award from Northeast India in the year 1992?

(১৯৯২ চনত উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ ভিতৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দাদাছাহেব ফাল্কে বঁটা লাভ কৰা শিল্পীগৰাকী কোন আছিল?)
A) Jahnu Barua (জাহ্নু বৰুৱা)
B) Dr. Bhupen Hazarika (ড° ভূপেন হাজৰিকা)
C) Jyoti Prasad Agarwala (জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা)
D) Dr. Bhabendra Nath Saikia (ড° ভৱেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া)
Ans: B

15. Moghai Oja was an unmatched master artist of which traditional Assamese musical instrument?

(মোঘাই ওজা অসমৰ কোনটো পাৰম্পৰিক বাদ্যযন্ত্ৰৰ এজন অদ্বিতীয় সাধক শিল্পী আছিল?)
A) Khol (খোল)
B) Tokari (টোকাৰী)
C) Dhol (ঢোল)
D) Pepa (পেঁপা)
Ans: C

16. Dr. Bhabendra Nath Saikia won the National Film Award for his directorial debut film in 1977. What was the name of that film?

(১৯৭৭ চনত ড° ভৱেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়াই পৰিচালনা কৰা প্ৰথমখন ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী অসমীয়া ছবিখনৰ নাম কি আছিল?)
A) Anirban (অনিৰ্বাণ)
B) Sarothi (সাৰথি)
C) Agnisnaan (অগ্নিস্নান)
D) Sandhya Raag (সন্ধ্যাৰাগ)
Ans: D

17. Which famous sattriya dance maestro and guru from Majuli received the Sangeet Natak Akademi Ratna (Fellowship) in 2018?

(মাজুলীৰ কোনগৰাকী প্ৰসিদ্ধ সত্ৰীয়া নৃত্য গুৰুৱে ২০১৮ চনত সংগীত নাটক অকাডেমী ৰত্ন লাভ কৰিছিল?)
A) Bhabananda Barbayan (ভৱানন্দ বৰবায়ন)
B) Ghanakanta Bora (ঘনকান্ত বৰা)
C) Jatin Goswami (জতিন গোস্বামী)
D) Manik Borbayan (মাণিক বৰবায়ন)
Ans: C

18. Who was the first recipient of the prestigious 'Sankardev Award' instituted by the Government of Assam in 1986?

(১৯৮৬ চনত অসম চৰকাৰে প্ৰৱৰ্তন কৰা 'শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ বঁটা' প্ৰথমবাৰৰ বাবে কাক প্ৰদান কৰা হৈছিল?)
A) Kirtinath Hazarika (কীৰ্তিনাথ হাজৰিকা)
B) Dr. Bhupen Hazarika (ড° ভূপেন হাজৰিকা)
C) Maheswar Neog (মহেশ্বৰ নেওগ)
D) Satyajit Ray (সত্যজিৎ ৰায়)
Ans: A

19. Who among the following is widely credited as the pioneer of modern Assamese sculpture and painting?

(অসমৰ আধুনিক ভাস্কৰ্য আৰু চিত্ৰকলাৰ জনক হিচাপে কাক গণ্য কৰা হয়?)
A) Neel Pawan Baruah (নীলপৱন বৰুৱা)
B) Shobha Brahma (শোভা ব্ৰহ্ম)
C) Pradip Chaliha (প্ৰদীপ চলিহা)
D) Biren Singha (বীৰেন সিংহ)
Ans: B

20. 'Biren Singha' is a nationally acclaimed modern artist from Assam, known primarily for his contributions to which field?

(অসমৰ প্ৰখ্যাত শিল্পী বীৰেন সিংহ মুখ্যতঃ কোনটো ক্ষেত্ৰৰ সফল সাধক হিচাপে জনাজাত?)
A) Classical Vocal Music (শাস্ত্ৰীয় কণ্ঠসংগীত)
B) Playback Singing (নেপথ্য গায়ন)
C) Sculpture / Statue Making (ভাস্কৰ্য শিল্প)
D) Theater Direction (নাট্য পৰিচালনা)
Ans: C