1. What is the highest civilian award of Assam?

অসমৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান কি?
A) Assam Ratna (অসম ৰত্ন)
B) Assam Baibhav (অসম বৈভৱ)
C) Assam Bhushan (অসম ভূষণ)
D) Srimanta Sankardev Award (শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ বঁটা)
Ans: B

2. In which year was the "Assam Baibhav" award instituted by the Government of Assam?

অসম চৰকাৰে "অসম বৈৱভ" বঁটা কোনটো বছৰত প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল?
A) 2019 (২০১৯)
B) 2020 (২০২০)
C) 2021 (২০২১)
D) 2022 (২০২২)
Ans: C

3. Who was the first recipient of the "Assam Baibhav" award?

"অসম বৈৱভ" বঁটা লাভ কৰা প্ৰথমগৰাকী ব্যক্তি কোন আছিল?
A) Dr. Bhupen Hazarika (ড° ভূপেন হাজৰিকা)
B) Ratan Tata (ৰতন টাটা)
C) Hima Das (হিমা দাস)
D) Dr. Tapan Saikia (ড° তপন শইকীয়া)
Ans: B

4. The "Srimanta Sankardev Award" is presented by the Government of Assam for outstanding contribution in which field?

অসম চৰকাৰে প্ৰদান কৰা "শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ বঁটা" কোনটো ক্ষেত্ৰত আগবঢ়োৱা উৎকৃষ্ট বৰঙণিৰ বাবে দিয়া হয়?
A) Sports (ক্ৰীড়া)
B) Science and Technology (বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি)
C) Journalism (সাংবাদিকতা)
D) Art, Culture, Literature and Humanity (কলা, সংস্কৃতি, সাহিত্য আৰু মানৱতা)
Ans: D

5. Who was the first recipient of the "Srimanta Sankardev Award" in 1986?

১৯৮৬ চনত "শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ বঁটা" লাভ কৰা প্ৰথমগৰাকী ব্যক্তি কোন আছিল?)
A) Kirtinath Hazarika (কীৰ্তিনাথ হাজৰিকা
B) Satyajit Ray (সত্যজিৎ ৰায়)
C) Maheswar Neog (মহেশ্বৰ নেওগ)
D) Bhupen Hazarika (ভূপেন হাজৰিকা)
Ans: A

6. Which non-Assamese filmmaker/artist was honored with the Srimanta Sankardev Award in 1987?

১৯৮৭ চনত কোনগৰাকী অনা-অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ প্ৰযোজক/শিল্পী সংগ্ৰাহকক শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হৈছিল?
A) Satyajit Ray (সত্যজিৎ ৰায়)
B) Mrinal Sen (মৃণাল সেন)
C) Girish Karnad (গিৰীশ কৰ্ণাড)
D) Lata Mangeshkar (লতা মংগেশকাৰ)
Ans: A

7. The "Assam Valley Literary Award" was instituted by which trust?

"অসম উপত্যকা সাহিত্য বঁটা" কোনটো ট্ৰাষ্টৰ দ্বাৰা প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল?
A) Assam Sahitya Sabha (অসম সাহিত্য সভা)
B) Williamson Magor Education Trust (উইলিয়ামছন মেগৰ এডুকেচন ট্ৰাষ্ট)
C) Srimanta Sankardev Kalakshetra (শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰ)
D) Jyoti Chitraban Trust (জ্যোতি চিত্ৰবন ট্ৰাষ্ট)
Ans: B

8. Who was the first recipient of the Assam Valley Literary Award in 1990?

১৯৯০ চনত প্ৰথম অসম উপত্যকা সাহিত্য বঁটা কাৰ হাতত তুলি দিয়া হৈছিল?
A) Bhabendra Nath Saikia (ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া)
B) Birendra Kumar Bhattacharya (বীৰেন্দ্ৰ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য)
C) Mamoni Raisom Goswami (মামণি ৰয়ছম গোস্বামী)
D) Hiren Bhattacharyya (হীৰেন ভট্টাচাৰ্য)
Ans: A

9. Prior to Assam Baibhav, which was the highest state civilian award in Assam (instituted in 2008)?

অসম বৈভৱৰ পূৰ্বে ২০০৮ চনত প্ৰৱৰ্তন কৰা অসমৰ সৰ্বোচ্চ ৰাজ্যিক অসামৰিক সন্মান কি আছিল?
A) Assam Ratna (অসম ৰত্ন)
B) Asom Sourav (অসম সৌৰভ)
C) Asom Gaurav (অসম গৌৰৱ)
D) Assam Shaan (অসম শান)
Ans: A

10. Who was the first recipient of the "Assam Ratna" award?

"অসম ৰত্ন" বঁটা প্ৰথম কাৰ দ্বাৰা গ্ৰহণ কৰা হৈছিল?
A) Mamoni Raisom Goswami (মামণি ৰয়ছম গোস্বামী)
B) Dr. Bhupen Hazarika (ড° ভূপেন হাজৰিকা)
C) Jahnu Barua (জাহ্নু বৰুৱা)
D) Hiren Gohain (হীৰেন গোহাঁই)
Ans: B

11. The "Bishnu Rabha Award" is conferred annually by the Assam Government on which date?

অসম চৰকাৰে প্ৰতিবছৰে কোনটো তাৰিখত " বিষ্ণু ৰাভা বঁটা" প্ৰদান কৰে?
A) 17th January (১৭ জানুৱাৰী)
B) 20th June (২০ জুন)
C) 8th September (৮ ছেপ্টেম্বৰ)
D) 2nd December (২ ডিচেম্বৰ)
Ans: B

12. "Silpi Divas" is associated with which iconic cultural figure of Assam?

"শিল্পী দিৱস" অসমৰ কোনগৰাকী বিশিষ্ট সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বৰ সৈতে জৰিত?
A) Bishnu Prasad Rabha (বিষ্ণু প্ৰসাদ ৰাভা)
B) Jyoti Prasad Agarwala (জ্যোতি প্ৰসাদ আগৰৱালা)
C) Bhupen Hazarika (ভূপেন হাজৰিকা)
D) Phani Sarma (ফণী শৰ্মা)
Ans: B

13. The "Lachit Award" of Assam is primarily conferred for outstanding achievements in which field?

অসমৰ "লাচিত বঁটা" মূলত কোনটো ক্ষেত্ৰত উৎকৃষ্ট অৱদানৰ বাবে প্ৰদান কৰা হয়?
A) Literature (সাহিত্য)
B) Sports and Bravery (ক্ৰীড়া আৰু বীৰত্ব)
C) Environmental Conservation (পৰিৱেশ সংৰক্ষণ)
D) Performing Arts (পৰিৱেশ্য কলা)
Ans: B

14. The National Defence Academy (NDA) presents the prestigious "Lachit Borphukan Gold Medal" to which cadet?

নেশ্বনেল ডিফেন্স একাডেমী (NDA)-য়ে কোনগৰাকী কেডেটক "লাচিত বৰফুকন সোণৰ পদক" প্ৰদান কৰে?
A) Best All-Round Passing Out Cadet (শ্ৰেষ্ঠ সৰ্বাঙ্গীন উত্তীৰ্ণ কেডেট)
B) Top Marks in Academics (শিক্ষাত সৰ্বোচ্চ নম্বৰ)
C) Best Marksman (শ্ৰেষ্ঠ নিছানাবাজ)
D) Best Sports Cadet (শ্ৰেষ্ঠ ক্ৰীড়া কেডেট)
Ans: A

15. Who was awarded the "Assam Baibhav" for the year 2023 for contributions to healthcare/cancer treatment?

স্বাস্থ্যসেৱা আৰু কেন্সাৰ চিকিৎসাৰ বাবে ২০২৩ বৰ্ষৰ "অসম বৈৱভ" বঁটা কাকে প্ৰদান কৰা হৈছিল?
A) Dr. Tapan Saikia (ড° তপন শইকীয়া)
B) Dr. Ravi Kannan R. (ড° ৰবি কানন আৰ.)
C) Dr. Nomal Chandra Borah (ড° নোমল চন্দ্ৰ বৰা)
D) Dr. B Borooah (ড° বি. বৰুৱা)
Ans: A

16. The "Prabina Saikia Award" given in Assam is dedicated to which field?

অসমত প্ৰদান কৰা "প্ৰবীণা শইকীয়া বঁটা" কোনটো ক্ষেত্ৰৰ বাবে উৎসৰ্গিত?
A) Female Assamese Writers (অসমীয়া মহিলা লেখিকা)
B) Female Classical Singers (মহিলা শাস্ত্ৰীয় কণ্ঠশিল্পী)
C) Female Folk Dancers (মহিলা লোকনৃত্যশিল্পী)
D) Female Social Workers (মহিলা সমাজ কৰ্মী)
Ans: A

17. The "Munin Borkotoky Award" is given annually to encourage people in which category?

"মুণীন বৰকটকী বঁটা" প্ৰতিবছৰে কোনটো শ্ৰেণীৰ ব্যক্তিক উৎসাহিত কৰিবলৈ প্ৰদান কৰা হয়?
A) Senior Folk Artists (জ্যেষ্ঠ লোকশিল্পী)
B) Young and Promising Writers in Assamese (অসমীয়াত নৱাগত আৰু প্ৰতিশ্ৰুতিসম্পন্ন লেখক)
C) Outstanding Athletes (উৎকৃষ্ট খেলুৱৈ)
D) Progressive Farmers (প্ৰগতিশীল কৃষক)
Ans: B

18. Who was the recipient of the prestigious "Assam Baibhav" award for the year 2024?

২০২৪ বৰ্ষৰ "অসম বৈৱভ" বঁটা কাৰ হাতত তুলি দিয়া হৈছিল?
A) Ranjan Gogoi (Former Chief Justice of India) (ৰঞ্জন গগৈ - ভাৰতৰ প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ)
B) Sarbananda Sonowal (সৰ্বানন্দ সোণোৱাল)
C) Hima Das (হিমা দাস)
D) Lovlina Borgohain (লাভলীনা বৰগোহাঁই)
Ans: A

19. How many categories of State Civilian Awards are given by the Government of Assam since 2021?

২০২১ চনৰ পৰা অসম চৰকাৰে কেইটা শ্ৰেণীৰ ৰাজ্যিক অসামৰিক বঁটা প্ৰদান কৰি আহিছে?
A) 2 (২)
B) 3 (৩)
C) 4 (৪)
D) 5 (৫)
Ans: B

20. What is the cash prize associated with the "Assam Baibhav" award?

"অসম বৈৱভ" বঁটাৰ সৈতে জড়িত ধনৰ পৰিমাণ কিমান?
A) ₹ 3 Lakh (৩ লাখ টকা)
B) ₹ 4 Lakh (৪ লাখ টকা)
C) ₹ 5 Lakh (৫ লাখ টকা)
D) ₹ 10 Lakh (১০ লাখ টকা)
Ans: C

