1. Who is known as "Agnikobi" for his fiery patriotic poems?

তেজস্বী দেশপ্ৰেমমূলক কবিতাৰ বাবে অসমীয়া সাহিত্যত কাক "অগ্নিটো কবি" বা "অগ্নি কবি" বুলি জনা যায়?
A) Ambikagiri Raichoudhury (অম্বিকাগিৰী ৰায়চৌধুৰী)
B) Prasannalal Choudhury (প্ৰসন্নলাল চৌধুৰী)
C) Raghunath Choudhary (ৰঘুনাথ চৌধাৰী)
D) Kamalakanta Bhattacharya (কমলাকান্ত ভট্টাচাৰ্য)
Ans: D

2. Who is recognized as "Bihogi Kobi" for his nature and bird-centric poetry?

প্ৰকৃতি আৰু চৰাইৰ বিষয়ক কবিতাৰ বাবে কাক "বিহগী কবি" বুলি কোৱা হয়?
A) Raghunath Choudhary (ৰঘুনাথ চৌধাৰী)
B) Jatindranath Dowerah (যতীন্দ্ৰনাথ দুৱৰা)
C) Ganesh Gogoi (গণেশ গগৈ)
D) Ananda Chandra Barua (আনন্দ চন্দ্ৰ বৰুৱা)
Ans: A

3. Who earned the title "Bonphoolor Kobi" in Assamese literature?

অসমীয়া সাহিত্যত কাক "বনফুলৰ কবি" বুলি আখ্যা দিয়া হৈছে?
A) Ganesh Gogoi (গণেশ গগৈ)
B) Jatindranath Dowerah (যতীন্দ্ৰনাথ দুৱৰা)
C) Devakanta Baruah (দেৱকান্ত বৰুৱা)
D) Hem Barua (হেম বৰুৱা)
Ans: B

4. Who is renowned as "Papori Kobi"?

অসমীয়া সাহিত্যত কাক "পাপৰিৰ কবি" বুলি কোৱা হয়?
A) Ananda Chandra Barua (আনন্দ চন্দ্ৰ বৰুৱা)
B) Bhabananda Deka (ভৱানন্দ ডেকা)
C) Ganesh Gogoi (গণেশ গগৈ)
D) Sailadhar Rajkhowa (শৈলধৰ ৰাজখোৱা)
Ans: C

5. Who is celebrated as "Bakulbonor Kobi"?

অসমীয়া সাহিত্যত "বকুলবনৰ কবি" নামেৰে কোন প্ৰসিদ্ধ?
A) Nalini Bala Devi (নলিনীবালা দেৱী)
B) Binanda Chandra Barua (বিনন্দ চন্দ্ৰ বৰুৱা)
C) Nilmani Phookan (নীলমণি ফুকন)
D) Ananda Chandra Barua (আনন্দ চন্দ্ৰ বৰুৱা)
Ans: D

6. Who was the first female president of Asam Sahitya Sabha (held at Jorhat in 1954)?

১৯৫৪ চনত যোৰহাটত অনুষ্ঠিত অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা সভানেত্ৰী কোন আছিল?
A) Nalini Bala Devi (নলিনীবালা দেৱী)
B) Nirmal Prabha Bordoloi (নিৰ্মলপ্ৰভা বৰদলৈ)
C) Mamoni Raisom Goswami (মামণি ৰয়ছম গোস্বামী)
D) Sheila Borthakur (শীলা বৰঠাকুৰ)
Ans: A

7. Which eminent Assamese poetess was known as "Atimawadi Kobi" or "Atindriyabadi Kobi" and won the Sahitya Akademi Award for 'Alakananda'?

'অলকানন্দা' কাব্যগ্ৰন্থৰ বাবে সাহিত্য অকাডেমী বঁটা লাভ কৰা ৰহস্যবাদী/অতিপ্ৰাকৃতিক ভাৱধাৰাৰ কবিগৰাকী কোন আছিল?
A) Dharmeswari Devi Baruani (ধৰ্মেশ্বৰী দেৱী বৰুৱানী)
B) Nalini Bala Devi (নলিনীবালা দেৱী)
C) Nirmal Prabha Bordoloi (নিৰ্মলপ্ৰভা বৰদলৈ)
D) Chandraprabha Saikiani (চন্দ্ৰপ্ৰভা শইকীয়ানী)
Ans: B

8. Who was awarded the Jnanpith Award in 2021 (56th Jnanpith Award) for his lifetime contribution to Assamese literature?

অসমীয়া সাহিত্যলৈ আগবঢ়োৱা অৱদানৰ বাবে ২০২১ চনত (৫৬ সংখ্যক) জ্ঞানপীঠ বঁটা লাভ কৰা সাহিত্যিকগৰাকী কোন আছিল?
A) Bhabendra Nath Saikia (ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া)
B) Homen Borgohain (হোমেন বৰগোহাঞি)
C) Nilmani Phookan Jr. (নীলমণি ফুকন)
D) Mahim Bora (মহিম বৰা)
Ans: C

9. Who wrote the award-winning Assamese novel "Aghari Atmar Ramkahini"?

"অঘৰী আত্মাৰ ৰামকাহিনী" উপন্যাসখন কাৰ ৰচনা?
A) Birendra Kumar Bhattacharya (বীৰেন্দ্ৰ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য)
B) Jogesh Das (যোগেশ দাস)
C) Dr. Bhabendra Nath Saikia (ড° ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া)
D) Syed Abdul Malik (চৈয়দ আব্দুল মালিক)
Ans: D

10. "Mamare Dhara Tarowal", an acclaimed novel portraying labor struggles, was written by:

শ্ৰমিক আন্দোলনৰ পটভূমিত ৰচিত প্ৰখ্যাত উপন্যাস "মমৰে ধৰা তৰোৱাল"ৰ ৰচক কোন?
A) Mamoni Raisom Goswami (ইন্দিৰা গোস্বামী)
B) Birendra Kumar Bhattacharya (বীৰেন্দ্ৰ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য)
C) Nirupama Borgohain (নিৰুপমা বৰগোহাঞি)
D) Anuradha Sharma Pujari (অনুৰাধা شৰ্মা পূজাৰী)
Ans: A

11. Who wrote the classic novel "Halodhiya Choraye Baodhan Khai"?

"হলধীয়া চৰায়ে বাওধান খাই" বিখ্যাত উপন্যাসখন কাৰ ৰচনা?
A) Bhabendra Nath Saikia (ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া)
B) Homen Borgohain (হোমেন বৰগোহাঞি)
C) Lummer Dai (লুম্মেৰ দাই)
D) Kanchan Baruah (কাঞ্চন বৰুৱা)
Ans: B

12. Under the pen-name "Bhanumati" or "Dhurjati", who wrote iconic stories and children's literature in Assam?

কোনগৰাকী প্ৰখ্যাত অসমীয়া সাহিত্যিকে 'অসমীয়া সাধুকথা' আৰু শিশু সাহিত্যৰ ক্ষেত্ৰত বিশ্বৰূপ দেখুৱাইছিল?
A) Jyoti Prasad Agarwala (জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা)
B) Bhabendra Nath Saikia (ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া)
C) Lakshminath Bezbaroa (লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা)
D) Rasna Barua (ৰসনা বৰুৱা)
Ans: C

13. "Asomiya Sahityar Chaneki", a giant compilation of Assamese prose and poetry, was compiled and edited by:

অসমীয়া সাহিত্যৰ ঐতিহাসিক সংকলন "অসমীয়া সাহিত্যৰ চানেকি" কোনে সম্পাদনা কৰিছিল?
A) Dr. Banikanta Kakati (ড° বাণীকান্ত কাকতি)
B) Dr. Birinchi Kumar Barua (ড° বিৰিঞ্চি কুমাৰ বৰুৱা)
C) Dr. Suniti Kumar Chatterji (ড° সুনীতি কুমাৰ চট্টোপাধ্যায়)
D) Pandit Hemchandra Goswami (হেমচন্দ্ৰ গোস্বামী)
Ans: D

14. Who authored the groundbreaking linguistic study book "Assamese: Its Formation and Development" (1941)?

"Assamese: Its Formation and Development" নামৰ অসমীয়া ভাষাৰ প্ৰখ্যাত গৱেষণামূলক গ্ৰন্থখন কোনে ৰচনা কৰিছিল?
A) Dr. Banikanta Kakati (ড° বাণীকান্ত কাকতি)
B) Dr. Suniti Kumar Chatterji (ড° সুনীতি কুমাৰ চট্টোপাধ্যায়)
C) Dr. Maheswar Neog (ড° মহেশ্বৰ নেওগ)
D) Dr. Upendranath Goswami (ড° উপেন্দ্ৰনাথ গোস্বামী)
Ans: A

15. Which Assamese scholar compiled the landmark encyclopedic dictionary "Chandrakanta Abhidhan"?

প্ৰখ্যাত "চন্দ্ৰকান্ত অভিধান" কোনটো গোটে/সভাই প্ৰথম সংকলন কৰি প্ৰকাশ কৰিছিল?
A) Gauhati University (গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়)
B) Asam Sahitya Sabha (অসম সাহিত্য সভা)
C) Assam Publication Board (অসম প্ৰকাশন পৰিষদ)
D) Baptist Mission Press (বেপ্টিষ্ট মিছন প্ৰেছ)
Ans: B