1. Who became the first female cricketer from Assam to be selected for the Senior Indian Women's National Cricket Team?

ভাৰতীয় মহিলা ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট দললৈ নিৰ্বাচিত হোৱা অসমৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা ক্ৰিকেটাৰ কোন?
A) Jinti Moni Kalita (জিন্টি মণি কলিতা)
B) Uma Chetry (উমা ছেত্ৰী)
C) Rashmi Dey (ৰশ্মি দে)
D) Devid Sangma (ডেভিদ চাংমা)
Ans: B

2. Jayanta Talukdar is a renowned sportsperson from Assam related to which sport?

অসমৰ প্ৰখ্যাত ক্ৰীড়াবিদ জয়ন্ত তালুকদাৰ কোনটো খেলৰ সৈতে জৰিত?
A) Shooting (শ্বুটিং)
B) Archery (ধনুৰ্বিদ্যা)
C) Weightlifting (ভাৰোত্তোলন)
D) Boxing (বক্সিং)
Ans: B

3. In which year did Jayanta Talukdar win an individual Gold medal at the Archery World Cup?

জয়ন্ত তালুকদাৰে কোনটো চনত আৰ্চাৰী ৱৰ্ল্ড কাপত ব্যক্তিগত স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন কৰিছিল?
A) 2004 (২০০৪)
B) 2006 (২০০৬)
C) 2010 (২০১০)
D) 2012 (২০১২)
Ans: B

4. Ankushita Boro won the Gold medal in the AIBA World Youth Women’s Boxing Championship held in 2017 at which place?

২০১৭ চনত অনুষ্ঠিত AIBA বিশ্ব যুৱ মহিলা বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত অংকুশিতা বৰোৱে ক'ত স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰিছিল?
A) New Delhi (নতুন দিল্লী)
B) Guwahati (গুৱাহাটী)
C) Bangkok (বেংকক)
D) Sofia (ছফিয়া)
Ans: B

5. Which Assamese swimmer, known as the "Water Queen of Assam", crossed the English Channel?

"অসমৰ জলকন্যা" হিচাপে পৰিচিত কোনগৰাকী সাঁতুৰৈয়ে ইংলিছ চেনেল পাৰ হৈছিল?
A) Mithu Baruah (মিঠু বৰুৱা)
B) Elvis Ali Hazarika (এলভিছ আলী হাজৰিকা)
C) Nisha Millet (নিশা মিলেট)
D) Fariha Zaman (ফৰিহা জামান)
Ans: B

6. Who was the first Assamese swimmer to win medals at the Asian Games level and National level in the 1990s?

১৯৯০ চনৰ দশকত জাতীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত সাঁতুৰত পদক জিকা প্ৰথমগৰাকী অসমীয়া মহিলা সাঁতুৰৈ কোন আছিল?
A) Mithu Baruah (মিঠু বৰুৱা)
B) Monalisa Barua (মোনালিছা বৰুৱা)
C) Bula Choudhury (বুলা চৌধুৰী)
D) Parveen Ahmed (পাৰভীন আহমেদ)
Ans: A

7. Promod Boro & Hima Das are associated with sports, but who among the following is the first Assamese Powerlifter to win World Championship Gold?

ৱৰ্ল্ড পাৱাৰলিফ্টিং চেম্পিয়নশ্বিপত স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন কৰা অসমৰ প্ৰথমগৰাকী পাৱাৰলিফ্টাৰ কোন?
A) Babul Phukan (বাবুল ফুকন)
B) Subhalakshmi Sharma (শুভলক্ষ্মী শৰ্মা)
C) Pradip Sarkar / Pranjal Dutta (প্ৰদীপ সৰকাৰ / প্ৰাঞ্জল দত্ত)
D) Bhaswati Kataki (ভাস্বতী কটকী)
Ans: C

8. Which stadium in Jorhat is known as the oldest racecourse and golf ground in Asia?

যোৰহাটৰ কোনটো গ্ৰাউণ্ড এছিয়াৰ অন্যতম পুৰণি গলফ আৰু দৌৰৰ ময়দান হিচাপে জনাজাত?
A) Jorhat Stadium (যোৰহাট ষ্টেডিয়াম)
B) Jorhat Gymkhana Club (যোৰহাট জিমখানা ক্লাব)
C) JB College Ground (জে বি কলেজ গ্ৰাউণ্ড)
D) Rowriah Field (ৰৰৈয়া ফিল্ড)
Ans: B

9. Who was the first Arjun Awardee coach from Assam in Boxing/Athletics? Who among the following won the Dronacharya Award from Assam?

অসমৰ পৰা 'দ্ৰোণাচাৰ্য বঁটা' (Dronacharya Award) লাভ কৰা ক্ৰীড়া প্ৰশিক্ষকগৰাকীৰ নাম কি?
A) Nihar Ameen (নিহাৰ আমীন)
B) Bishnu Ram Das (বিষ্ণু ৰাম দাস)
C) Narendra Saxena (নৰেন্দ্ৰ ছাক্সেনা)
D) Subhash Basumatary (সুভাষ বসুমতাৰী)
Ans: D

10. Bedabrat Bharali, a rising sports talent from Assam, is associated with which sport?

অসমৰ উদীয়মান ক্ৰীড়াবিদ বেদব্ৰত ভৰালী কোনটো খেলৰ সৈতে জৰিত?
A) Weightlifting (ভাৰোত্তোলন)
B) Table Tennis (টেবুল টেনিছ)
C) Swimming (সাঁতোৰ)
D) Athletics (এথলেটিকছ)
Ans: A

11. Priyanuj Bhattacharya is an international medal-winning player from Assam in which sport?

অসমৰ প্ৰিয়ানুজ ভট্টাচাৰ্য কোনটো খেলৰ সৈতে জৰিত এজন উদীয়মান খেলুৱৈ?
A) Badminton (বেডমিণ্টন)
B) Table Tennis (টেবুল টেনিছ)
C) Chess (দবা)
D) Lawn Tennis (লন টেনিছ)
Ans: B

12. Jamuna Boro is an internationally acclaimed sports personality from Assam in which game?

জামুনা বৰো অসমৰ কোনটো খেলৰ প্ৰখ্যাত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলুৱৈ?
A) Archery (ধনুৰ্বিদ্যা)
B) Boxing (বক্সিং)
C) Taekwondo (টাইকোৱানডো)
D) Judo (জুডো)
Ans: B

13. What is the name of Assam's famous indigenous sports festival/game played during Bihu involving a ball made of cloth?

বিহুৰ সময়ত কাপোৰৰ বল ব্যৱহাৰ কৰি খেলা অসমৰ পৰম্পৰাগত থলুৱা খেলবিধৰ নাম কি?
A) Dhopkhel (ধোপখেল)
B) Tang-Gutti (টাং-গুটি)
C) Ha-Do-Do (হা-ডু-ডু)
D) Koni-Jugi (কণী যুঁজ)
Ans: A

14. Which traditional sport of Assam involves buffalo fighting during Magh Bihu?

মাঘ বিহুৰ সময়ত অনুষ্ঠিত হোৱা অসমৰ পৰম্পৰাগত ম'হ যুঁজ কাৰ সৈতে জড়িত?
A) Ahatguri (Morigaon) (আঁহতগুৰি - মৰিগাঁও)
B) Sualkuchi (শুৱালকুচি)
C) Hajo (হাজো)
D) Sarthebari (সৰ্থেবাৰী)
Ans: A

15. Who among the following is a famous Grandmaster / International Master in Chess from Assam?

অসমৰ পৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মাষ্টাৰ (International Master) খিতাপ লাভ কৰা প্ৰথমগৰাকী দবা (Chess) খেলুৱৈ কোন?
A) Shahin Sk (শ্বাহিন এছ কে)
B) Shahikant Das (শশীকান্ত দাস)
C) Atanu Lahiri (অতনু লাহিড়ী)
D) Biswajit Bharadwaj (বিশ্বজিৎ ভৰদ্বাজ)
Ans: C

16. In 2020, Khelo India Youth Games (3rd Edition) was hosted in which city of Assam?

২০২০ চনত ৩য় খেলো ইণ্ডিয়া ইউথ গেমছ অসমৰ কোনখন চহৰত অনুষ্ঠিত হৈছিল?
A) Dibrugarh (ডিব্ৰুগড়)
B) Silchar (শিলচৰ)
C) Guwahati (গুৱাহাটী)
D) Jorhat (যোৰহাট)
Ans: C

17. Which Assamese footballer represented India and played for top clubs like East Bengal and Mohun Bagan in the 1980s/90s?

১৯৮০-৯০ দশকত ইষ্ট বেংগল আৰু মোহন বাগানৰ হৈ খেলা প্ৰখ্যাত অসমীয়া ফুটবলাৰগৰাকী কোন আছিল?
A) Babul Phukan (বাবুল ফুকন)
B) Gilbertson Sangma (গিলবাৰ্টচন চাংমা)
C) Debashish Roy (দেবাশীষ ৰয়)
D) Both A and B (A আৰু B দুয়োটা)
Ans: D

18. Assam Olympic Association (AOA) introduced the "Bhogeswar Baruah National Sports Award" starting from which year?

অসম অলিম্পিক সন্থাই কোনটো বছৰৰ পৰা "ভোগেশ্বৰ বৰুৱা ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া বঁটা" পৰিৱৰ্তন/প্ৰৱৰ্তন কৰৰে?
A) 2021 (২০২১)
B) 2023 (২০২৩)
C) 2024 (২০২৪)
D) 2025 (২০২৫)
Ans: D

19. Who won the "Sportsperson of the Year" (Assam Category) at the inaugural Bhogeswar Baruah Sports Awards in 2025?

২০২৫ চনৰ প্ৰথম ভোগেশ্বৰ বৰুৱা ক্ৰীড়া বঁটাত (অসম শাখা) "স্পৰ্টছপাৰ্চন অৱ দ্য ইয়াৰ" বঁটা কোনে লাভ কৰিছিল?
A) Hima Das (হিমা দাস)
B) Lovlina Borgohain (লভলিনা বৰগোহাঁই)
C) Shiva Thapa (শিৱ থাপা)
D) Riyan Parag (ৰিয়ান পৰাগ)
Ans: B

20. Nayanmoni Saikia, who won the Gold Medal at the 2022 Commonwealth Games, plays which sport?

২০২২ বৰ্ষৰ কমেনৱেল্থ গেমছত স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী নয়নমণি শইকীয়া কোনটো ক্ৰীড়াৰ সৈতে জৰিত?
A) Lawn Bowls (লন বলছ)
B) Archery (ধনুৰ্বিদ্যা)
C) Weightlifting (ভাৰোত্তোলন)
D) Shooting (শ্বুটিং)
Ans: A

21. Nayanmoni Saikia hails from which district of Assam?

নয়নমণি শইকীয়া অসমৰ কোনটো জিলাৰ বাসিন্দা?
A) Golaghat (গোলাঘাট)
B) Nagaon (নগাঁও)
C) Kamrup (কামৰূপ)
D) Lakhimpur (লক্ষীমপুৰ)
Ans: B

22. Who was awarded the Arjuna Award for Lawn Bowls from Assam in 2022?

২০২২ চনত লন বলছ ক্ৰীড়াৰ বাবে অসমৰ পৰা অৰ্জুন বঁটা কোনে লাভ কৰিছিল?
A) Nayanmoni Saikia (নয়নমণি শইকীয়া)
B) Tania Choudhury (তানিয়া চৌধুৰী)
C) Queen Rai (কুইন ৰায়)
D) Pinki Singh (পিংকী সিং)
Ans: A

23. Hriday Hazarika is an international shooter from Assam associated with which shooting event?

অসমৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শ্বুটাৰ হৃদয় হাজৰিকা কোনটো ইভেণ্টৰ সৈতে জৰিত?
A) 10m Air Rifle (১০ মিটাৰ এয়াৰ ৰাইফল)
B) 50m Pistol (৫০ মিটাৰ পিষ্টল)
C) Trap Shooting (ট্ৰেপ শ্বুটিং)
D) Skeet Shooting (স্কিট শ্বুটিং)
Ans: A

24. Which female bodybuilder from Assam won medals at the WBPF World Bodybuilding Championship?

WBPF বিশ্ব বডিবিল্ডিং চেম্পিয়নশ্বিপত পদক অৰ্জন কৰা অসমৰ মহিলা বডিবিল্ডাৰগৰাকীৰ নাম কি?
A) Pakhi Boro (পাখী বৰো)
B) Golap Rabha (গোলাপ ৰাভা)
C) Sanjana Dutta (সঞ্জনা দত্ত)
D) Sabita Roy (সবিতা ৰয়)
Ans: C

25. Who won the Mr. World title in bodybuilding representing Assam in 2018?

২০১৮ চনত বডিবিল্ডিং প্ৰতিযোগিতাত মিষ্টাৰ ৱৰ্ল্ড (Mr. World) খিতাপ জয় কৰা অসমৰ খেলুৱৈগৰাকী কোন?
A) Golap Rabha (গোলাপ ৰাভা)
B) Gautam Dutta (গৌতম দত্ত)
C) Bijit Sarma (বিজিত শৰ্মা)
D) Kalyan Gogoi (কল্যাণ গগৈ)
Ans: A
