1. India successfully tested its first Anti-Satellite (A-SAT) missile under which mission name in March 2019?

২০১৯ চনৰ মাৰ্চ মাহত ভাৰতে কোনটো অভিযানৰ অধীনত প্ৰথমটো এণ্টি-চেটেলাইট (A-SAT) মিছাইল সফলতাৰে পৰীক্ষা কৰিছিল?
A) Mission Shakti / মিছন শক্তি
B) Mission Agni / মিছন অগ্নি
C) Mission Mangal / মিছন মঙ্গল
D) Mission Sudarshan / মিছন সুদৰ্শন
Ans: A

2. What type of missile is 'Trishul', which was developed under the IGMDP program?

আই জি এম ডি পি (IGMDP) কাৰ্যসূচীৰ অধীনত বিকশিত কৰা 'ত্ৰিশূল' (Trishul) কি ধৰণৰ মিছাইল আছিল?
A) Long-range Ballistic Missile / দীঘল দূৰত্বৰ বেলাষ্টিক মিছাইল
B) Short-range Surface-to-Air Missile / কম দূৰত্বৰ পৃষ্ঠৰ পৰা আকাশমাৰ্গলৈ
C) Anti-Tank Missile / এণ্টি-টেংক মিছাইল
D) Submarine Launched Missile / ছাবমেৰিনৰ পৰা নিক্ষেপ কৰা মিছাইল
Ans: B

3. The missile 'Pralay' developed by DRDO is what type of missile?

ডি আৰ ডি অ’ (DRDO) ৰ দ্বাৰা বিকশিত 'প্ৰলয়' (Pralay) কি ধৰণৰ মিছাইল?
A) Quasi-Ballistic Surface-to-Surface Missile / কোৱাচি-বেলাষ্টিক পৃষ্ঠৰ পৰা পৃষ্ঠলৈ
B) Air-to-Air Cruise Missile / আকাশমাৰ্গৰ পৰা আকাশমাৰ্গলৈ ক্ৰুজ মিছাইল
C) Anti-Submarine Torpedo / এণ্টি-ছাবমেৰিন টৰপেডো
D) Surface-to-Air Defense Missile / পৃষ্ঠৰ পৰা আকাশমাৰ্গলৈ প্ৰতিৰক্ষা মিছাইল
Ans: A

4. The BrahMos missile gets its name from which two rivers?

'ব্ৰহ্মোস' (BrahMos) মিছাইলটোৰ নাম কোন দুখন নদীৰ নাম সাঙুৰি ৰখা হৈছে?
A) Brahmaputra and Moskva / ব্ৰহ্মপুত্ৰ আৰু মস্কভা
B) Brahmaputra and Volga / ব্ৰহ্মপুত্ৰ আৰু ভল্গা
C) Ganga and Moskva / গংগা আৰু মস্কভা
D) Indus and Moskva / সিন্ধু আৰু মস্কভা
Ans: A

5. What is 'Barak-8', jointly developed by India and Israel?

ভাৰত আৰু ইজৰাইলে যৌথভাৱে বিকশিত কৰা 'বাৰাক-৮' (Barak-8) কি হয়?
A) Long-Range Surface-to-Air Missile (LRSAM) System / দীঘল দূৰত্বৰ পৃষ্ঠৰ পৰা আকাশমাৰ্গলৈ মিছাইল ব্যৱস্থা
B) Intercontinental Ballistic Missile / আন্তঃমহাদেশীয় বেলাষ্টিক মিছাইল
C) Anti-Tank Guided Missile / এণ্টি-টেংক গাইড কৰা মিছাইল
D) Submarine-Launched Cruise Missile / ছাবমেৰিনৰ পৰা নিক্ষেপ কৰা ক্ৰুজ মিছাইল
Ans: A

6. 'SANT' missile, developed by DRDO for the IAF, stands for what?

ভাৰতীয় বিমান বাহিনীৰ বাবে ডি আৰ ডি অ'ই বিকশিত কৰা 'SANT' মিছাইলৰ সম্পূৰ্ণ নাম কি?
A) Stand-off Anti-Tank Missile
B) Surface Air Naval Torpedo
C) Short Air Defense National Tactical Missile
D) Supersonic Anti-Tank Missile
Ans: A

7. What is the operational range of the 'Prithvi-II' missile?

'পৃথিৱী-II' (Prithvi-II) মিছাইলৰ লক্ষ্যভেদী দূৰত্ব (Range) কিমান?
A) 150 km
B) 350 km
C) 700 km
D) 1200 km
Ans: B

8. Which Indian missile was specifically tested with MIRV (Multiple Independently Targetable Re-entry Vehicle) technology recently?

শেহতীয়াকৈ এম আই আৰ ভি (MIRV) প্ৰযুক্তিৰ সৈতে পৰীক্ষা কৰা ভাৰতীয় মিছাইলটো কোনটো?
A) Agni-V / অগ্নি-V
B) Akash-1S / আকাশ-১এছ
C) Nag / নাগ
D) BrahMos-II / ব্ৰহ্মোস-II
Ans: A

9. 'QRSAM', developed for the Indian Army, stands for what?

ভাৰতীয় সেনাৰ বাবে বিকশিত 'QRSAM' ৰ সম্পূৰ্ণ নাম কি?
A) Quick Reaction Surface-to-Air Missile
B) Quad Radar Surface Attack Missile
C) Quick Reconnaissance Surface-to-Air Missile
D) Quantitative Rapid Surface-to-Air Missile
Ans: A

10. The man-portable version of the Nag anti-tank missile is known as what?

নাগ (Nag) এণ্টি-টেংক মিছাইলৰ মানুহেই কঢ়িয়াই নিব পৰা (Man-portable) সংস্কৰণটোক কি বুলি জনা যায়?
A) MPATGM
B) HELINA
C) SANT
D) AMOGHA
Ans: A

11. What type of missile is 'Shaurya'?

'শৌৰ্য' (Shaurya) কি ধৰণৰ মিছাইল?
A) Hypersonic Surface-to-Surface Tactical Missile / হাইপাৰছনিক পৃষ্ঠৰ পৰা পৃষ্ঠলৈ কৌশলগত মিছাইল
B) Subsonic Anti-Ship Missile / চাবছনিক এণ্টি-শ্বিপ মিছাইল
C) Short-range Anti-Air Missile / কম দূৰত্বৰ এণ্টি-এয়াৰ মিছাইল
D) Air-to-Air Interceptor Missile / আকাশমাৰ্গৰ পৰা আকাশমাৰ্গলৈ ইন্টাৰচেপ্টৰ মিছাইল
Ans: A

12. Where is the Tactical Missile Complex and DRDO's Integrated Test Range (ITR) situated in Odisha?

ওড়িশাৰ কোনটো স্থানত ডি আৰ ডি অ'ৰ ইণ্টিগ্ৰেটেড টেষ্ট ৰেঞ্জ (ITR) অৱস্থিত?
A) Puri / পুৰী
B) Chandipur / চান্দীপুৰ
C) Paradeep / পাৰাদীপ
D) Cuttack / কটক
Ans: B

13. 'SMART' system launched by DRDO to enhance anti-submarine warfare capability stands for what?

ডি আৰ ডি অ’ই এণ্টি-ছাবমেৰিন যুদ্ধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবে আৰম্ভ কৰা 'SMART' ব্যৱস্থাৰ সম্পূৰ্ণ নাম কি?
A) Supersonic Missile Assisted Release of Torpedo
B) Submarine Missile Anti-Radar Technology
C) Surface Missile Anti-Submarine Reconnaissance Torpedo
D) Short Missile Advanced Radar Tracking
Ans: A

14. 'Rudram-1' is India's first indigenous missile of which specialized category?

'ৰুদ্ৰম-১' (Rudram-1) ভাৰতৰ প্ৰথমটো থলুৱাভাৱে তৈয়াৰী কোনটো বিশেষ শ্ৰেণীৰ মিছাইল?
A) Anti-Radiation Missile / এণ্টি-ৰেডিয়েশ্যন মিছাইল (ৰাডাৰ বিধ্বংসী)
B) Anti-Submarine Missile / এণ্টি-ছাবমেৰিন মিছাইল
C) Anti-Tank Missile / এণ্টি-টেংক মিছাইল
D) Anti-Ballistic Interceptor / এণ্টি-বেলাষ্টিক ইন্টাৰচেপ্টৰ
Ans: A

15. How many missiles were originally developed under the core Integrated Guided Missile Development Program (IGMDP) initiated in 1983?

১৯৮৩ চনত আৰম্ভ হোৱা ইণ্টিগ্ৰেটেড গাইড কৰা মিছাইল বিকাশ কাৰ্যসূচী (IGMDP) ৰ অধীনত মূলতঃ কেইটা মিছাইল বিকশিত কৰা হৈছিল?
A) 3 (Prithvi, Agni, Akash)
B) 5 (Prithvi, Agni, Trishul, Akash, Nag)
C) 4 (Prithvi, Agni, Nag, Astra)
D) 7 (Prithvi, Agni, Trishul, Akash, Nag, BrahMos, Nirbhay)
Ans: B