1. Umananda Temple is located on Peacock Island, Which hill's submerged portion forms this island?

(উমানন্দ মন্দিৰ পিকক দ্বীপত অৱস্থিত। কোনটো পাহাৰৰ জলমগ্ন অংশই এই দ্বীপৰ সৃষ্টি কৰিছে?)
A) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
B) Sandhyachal Hill (সন্ধ্যাচল পাহাৰ)
C) Chitrachal Hill (চিত্ৰাচল পাহাৰ)
D) Bhasmachal Hill (ভস্মাচল পাহাৰ)
Ans: D

2. The famous 'Dirgheswari Mandir' in North Guwahati is located on which hill?

(উত্তৰ গুৱাহাটীৰ বিখ্যাত 'দীৰ্ঘেশ্বৰী মন্দিৰ' কোনটো পাহাৰত অৱস্থিত?)
A) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
B) Sitachal Hill (সীতাচল পাহাৰ)
C) Sandhyachal Hill (সন্ধ্যাচল পাহাৰ)
D) Monikut Hill (মণিকূট পাহাৰ)
Ans: B

3. Kalapahar and Narakasur hills are located in which city of Assam?

(অসমৰ কোনখন চহৰত কালাপাহাৰ আৰু নৰকাচুৰ পাহাৰ অৱস্থিত?)
A) Tezpur (তেজপুৰ)
B) Jorhat (যোৰহাট)
C) Guwahati (গুৱাহাটী)
D) Silchar (শিলচৰ)
Ans: C

4. Which hill range forms the natural southern boundary of the Barak Valley?

(কোনটো পাহাৰে বৰাক উপত্যকাৰ প্ৰাকৃতিক দক্ষিণ সীমা গঠন কৰে?)
A) Mizo Hills / Lushai Hills (মিজো পাহাৰ / লুচাই পাহাৰ)
B) Karbi Hills (কাৰ্বি পাহাৰ)
C) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
D) Garo Hills (গাৰো পাহাৰ)
Ans: A

5. What is the average elevation of the Barail Range in Assam?

(অসমত বৰাইল পৰ্বতমালাৰ গড় উচ্চতা কিমান?)
A) 3,000 to 4,000 meters (৩,০০০ ৰ পৰা ৪,০০০ মিটাৰ)
B) 1,000 to 1,800 meters (১,০০০ ৰ পৰা ১,৮০০ মিটাৰ)
C) 500 to 800 meters (৫০০ ৰ পৰা ৮০০ মিটাৰ)
D) Above 5,000 meters (৫,০০০ মিটাৰৰ ওপৰত)
Ans: B

6. Bamuni Hills, known for 9th-10th century stone sculptures, is situated in which district?

(নবম-দশম শতিকাৰ শিলৰ ভাস্কৰ্যৰ বাবে প্ৰসিদ্ধ বামুণী পাহাৰ অসমৰ কোনখন জিলাত অৱস্থিত?)
A) Kamrup Metropolitan (কামৰূপ মহানগৰ)
B) Golaghat (গোলাঘাট)
C) Goalpara (গোৱালপাৰা)
D) Sonitpur / Tezpur (শোণিতপুৰ / তেজপুৰ)
Ans: D

7. Which hill in Goalpara is associated with the shrine of Sri Sri Tukreswari Devalaya?

(গোৱালপাৰা জিলাৰ কোনটো পাহাৰ শ্ৰীশ্ৰী তুকাৰেশ্বৰী দেবালয়ৰ সৈতে জড়িত?)
A) Pancharatna Hill (পঞ্চৰত্ন পাহাৰ)
B) Agia Hill (আগীয়া পাহাৰ)
C) Tukreswari Hill (তুকাৰেশ্বৰী পাহাৰ)
D) Sri Surya Pahar (শ্ৰী সূৰ্য পাহাৰ)
Ans: C

8. Which hill range forms the easternmost border of Assam connecting with Arunachal Pradesh and Nagaland?

(অসমক অৰুণাচল প্ৰদেশ আৰু নাগালেণ্ডৰ সৈতে সংযোগ কৰা অসমৰ একেবাৰে পূব সীমাৰ পৰ্বতমালা কোনখন?)
A) Mikir Hills (মিকিৰ পাহাৰ)
B) Patkai Bum Range (পাটকাই বাঘ পৰ্বতমালা)
C) Khasi Hills (খাচী পাহাৰ)
D) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
Ans: B

9. Rakshaseeni Hill and Pancharatna Hill are located in which district of Assam?

(অসমৰ কোনখন জিলাত ৰাক্ষসিনী পাহাৰ আৰু পঞ্চৰত্ন পাহাৰ অৱস্থিত?)
A) Goalpara (গোৱালপাৰা)
B) Dhubri (ধুবুৰী)
C) Bongaigaon (বঙাইগাঁও)
D) Barpeta (বৰপেটা)
Ans: A

10. Aswaklanta Temple in North Guwahati is situated on the bank of Brahmaputra along which hill?

(উত্তৰ গুৱাহাটীত ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ পাৰত অৱস্থিত অশ্বক্লান্ত মন্দিৰ কোনটো পাহাৰত অৱস্থিত?)
A) Sitachal Hill (সীতাচল পাহাৰ)
B) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
C) Kurma Hill / Aswaklanta Hill (কূৰ্ম পাহাৰ)
D) Monikut Hill (মণিকূট পাহাৰ)
Ans: C

11. Which river cuts through the Barail Range to separate it into two distinct parts?

(কোনখন নদীয়ে বৰাইল পৰ্বতমালাক ফালি দুটা স্পষ্ট ভাগত বিভক্ত কৰিছে?)
A) Subansiri River (সোৱণশিৰি নদী)
B) Dhansiri River (ধনশিৰি নদী)
C) Kopili River (কপিলী নদী)
D) Jatinga River (জাতিংগা নদী)
Ans: D

12. The famous hill station of Assam, Haflong, is located in the lap of which mountain range?

(অসমৰ বিখ্যাত পাহাৰীয়া চহৰ হাফলং কোনখন পৰ্বতমালাৰ কোলাত অৱস্থিত?)
A) Patkai Range (পাটকাই পৰ্বতমালা)
B) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
C) Garo Hills (গাৰো পাহাৰ)
D) Mikir Hills (মিকিৰ পাহাৰ)
Ans: B

13. Latasil, Sarania, and Narakasur are small urban hills situated in which district?

(লতাশিল, শৰণীয়া আৰু নৰকাচুৰ অসমৰ কোনখন জিলাত অৱস্থিত চহৰীয়া পাহাৰ?)
A) Nalbari (নলবাৰী)
B) Morigaon (মৰিগাঁও)
C) Kamrup Metropolitan (কামৰূপ মহানগৰ)
D) Kamrup Amingaon (কামৰূপ আমিনগাঁও)
Ans: C

14. Rudreswar Temple is built on a small hillock in North Guwahati. Who built it?

(উত্তৰ গুৱাহাটীৰ এটা সৰু টিলাত ৰুদ্ৰেশ্বৰ মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। এই মন্দিৰ কোনে নিৰ্মাণ কৰাইছিল?)
A) Swargadeo Rudra Singha (স্বৰ্গদেউ ৰুদ্ৰ সিংহ)
B) Swargadeo Rajeswar Singha (স্বৰ্গদেউ ৰাজেশ্বৰ সিংহ)
C) Swargadeo Siva Singha (স্বৰ্গদেউ শিৱ সিংহ)
D) Swargadeo Pramatta Singha (স্বৰ্গদেউ প্ৰমত্ত সিংহ)
Ans: D

15. Which hill range isolates Dima Hasao district from the rest of Assam's plains?

(কোনখন পৰ্বতমালাই ডিমা হাছাও জিলাক অসমৰ সমভূমিৰ পৰা পৃথক কৰি ৰাখিছে?)
A) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
B) Patkai Range (পাটকাই পৰ্বতমালা)
C) Mizo Hills (মিজো পাহাৰ)
D) Khasi Hills (খাচী পাহাৰ)
Ans: A