1. Which is the highest mountain range in Assam?

(অসমৰ সৰ্বোচ্চ পৰ্বতমালা কোনখন?)
A) Patkai Range (পাটকাই পৰ্বতমালা)
B) Mikir Hills (মিকিৰ পাহাৰ)
C) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
D) Garo Hills (গাৰো পাহাৰ)
Ans: C

2. Which is the highest peak in Assam, located in the Barail Range?

(বৰাইল পৰ্বতমালাত অৱস্থিত অসমৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগটো কি?)
A) Singhason (সিংহাচন)
B) Chenghehishon / Laike Peak (চেংহেহিছম / লাইকে শৃংগ)
C) Japvo Peak (জাপভ' শৃংগ)
D) Mahadeo Peak (মহাদেও শৃংগ)
Ans: B

3. Which mountain range separates the Brahmaputra Valley from the Barak Valley?

(কোনখন পৰ্বতমালাই ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাক বৰাক উপত্যকাৰ পৰা পৃথক কৰিছে?)
A) Patkai Range (পাটকাই পৰ্বতমালা)
B) Khasi Hills (খাচী পাহাৰ)
C) Karbi Hills (কাৰ্বি পাহাৰ)
D) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
Ans: D

4. Which peak is the highest point of the Karbi Anglong plateau?

(কাৰ্বি আংলং মালভূমিৰ আটাইতকৈ ওখ শৃংগটো কি?)
A) Singhason (সিংহাচন)
B) Laike Peak (লাইকে শৃংগ)
C) Hemren (হেমৰেণ)
D) Kohora Peak (কঁহৰা শৃংগ)
Ans: A

5. The famous Sakti shrine Kamakhya Temple is situated on which hill?

(বিখ্যাত শক্তিপীঠ কামাখ্যা মন্দিৰ কোনটো পাহাৰত অৱস্থিত?)
A) Narakasur Hill (নৰকাসুৰ পাহাৰ)
B) Chitrachal Hill (চিত্ৰাচল পাহাৰ)
C) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
D) Sandhyachal Hill (সন্ধ্যাচল পাহাৰ)
Ans: C

6. Navagraha Temple in Guwahati is located on which hill?

(গুৱাহাটীৰ নৱগ্ৰহ মন্দিৰ কোনটো পাহাৰত অৱস্থিত?)
A) Sandhyachal Hill (সন্ধ্যাচল পাহাৰ)
B) Chitrachal Hill / Navagraha Hill (চিত্ৰাচল পাহাৰ / নৱগ্ৰহ পাহাৰ)
C) Kalapahar (কালাপাহাৰ)
D) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
Ans: B

7. On which hill is the ancient Basistha Ashram situated in Guwahati?

(গুৱাহাটীৰ প্ৰাচীন বশিষ্ঠ আশ্ৰম কোনটো পাহাৰত অৱস্থিত?)
A) Sukreswar Hill (শুক্ৰেশ্বৰ পাহাৰ)
B) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
C) Chitrachal Hill (চিত্ৰাচল পাহাৰ)
D) Sandhyachal Hill (সন্ধ্যাচল পাহাৰ)
Ans: D

8. Sri Surya Pahar, a famous archaeological site, is located in which district of Assam?

(বিখ্যাত প্ৰত্নতাত্ত্বিক স্থান শ্ৰী সূৰ্য পাহাৰ অসমৰ কোনখন জিলাত অৱস্থিত?)
A) Kamrup (কামৰূপ)
B) Morigaon (মৰিগাঁও)
C) Goalpara (গোৱালপাৰা)
D) Dhubri (ধুবুৰী)
Ans: C

9. Which hill in Tezpur is famous for the legendary love story of Usha and Aniruddha?

(উষা আৰু অনিৰুদ্ধৰ প্ৰেমগাথাৰ বাবে তেজপুৰৰ কোনটো পাহাৰ বিখ্যাত?)
A) Agnigarh (অগ্নিগড়)
B) Rudrapada (ৰুদ্ৰপদ)
C) Bamuni Hills (বামুণী পাহাৰ)
D) Bhairabi Hill (ভৈৰৱী পাহাৰ)
Ans: A

10. The famous archaeological site 'Deoparbat' (Deopahar) is located in which district?

(প্ৰাচীন প্ৰত্নতাত্ত্বিক স্থান 'দেওপৰ্বত' (দেওপাহাৰ) অসমৰ কোনখন জিলাত অৱস্থিত?)
A) Jorhat (যোৰহাট)
B) Golaghat (গোলাঘাট)
C) Nagaon (নগাঁও)
D) Karbi Anglong (কাৰ্বি আংলং)
Ans: B

11. Hayagriva Madhava Temple is situated on which hill in Hajo?

(হাজোৰ হয়গ্ৰীৱ মাধৱ মন্দিৰ কোনটো পাহাৰত অৱস্থিত?)
A) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
B) Madan Kamdev Hill (মদন কামদেৱ পাহাৰ)
C) Mikir Hill (মিকিৰ পাহাৰ)
D) Monikut Hill (মণিকূট পাহাৰ)
Ans: D

12. Mikir Hills form a part of which physiographic division of Assam?

(মিকিৰ পাহাৰ অসমৰ কোনটো ভূ-প্ৰাকৃতিক ভাগৰ অন্তৰ্গত?)
A) Brahmaputra Floodplains (ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ প্লাৱনভূমি)
B) Karbi Anglong Plateau (কাৰ্বি আংলং মালভূমি)
C) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
D) Patkai Hills (পাটকাই পাহাৰ)
Ans: B

13. Which mountain pass in the Patkai Range historically connected Assam with Myanmar?

(পাটকাই পৰ্বতমালাৰ কোনটো গিৰিপথে ঐতিহাসিকভাৱে অসমক ম্যানমাৰৰ সৈতে সংযোগ কৰিছিল?)
A) Nathu La (নাথুলা)
B) Jelep La (জেলেপলা)
C) Pangsau Pass (পাংচৌ গিৰিপথ)
D) Bomdi La (বমডিলা)
Ans: C

14. What type of mountains are the Karbi Hills geologically?

(ভূ-তাত্ত্বিকভাৱে কাৰ্বি পাহাৰসমূহ কি প্ৰকাৰৰ পাহাৰ?)
A) An extension of the Shillong Plateau / Peninsular Block (শ্বিলং মালভূমি / উপদ্বীপীয় মালভূমিৰ সম্প্ৰসাৰিত অংশ)
B) Young Fold Mountains (নৱীন ভংগিল পৰ্বত)
C) Volcanic Mountains (আগ্নেয়গিৰি)
D) Oceanic Trenches (মহাসাগৰীয় খাত)
Ans: A

15. On which hill in Kamrup district are the ruins of Madan Kamdev temple complex located?

(কামৰূপ জিলাৰ কোনটো পাহাৰত মদন কামদেৱ মন্দ্ৰিৰ ধ্বংসাৱশেষ অৱস্থিত?)
A) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
B) Sri Surya Pahar (শ্ৰী সূৰ্য পাহাৰ)
C) Dewangiri / Madan Kamdev Hill (দেৱানগিৰি / মদন কামদেৱ পাহাৰ)
D) Chitrachal Hill (চিত্ৰাচল পাহাৰ)
Ans: C