1. Which is the world's largest inhabited river island, situated on the Brahmaputra River?

বিশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ জনবসতিপূৰ্ণ নদীদ্বীপ মাজুলী অসমৰ কোনখন নদীত অৱস্থিত?
A) Barak River (বৰাক নদী)
B) Brahmaputra River (ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদী)
C) Subansiri River (সোৱণশিৰি নদী)
D) Manas River (মানস নদী)
Ans: B

2. Majuli was officially created as a separate administrative district in which year?

মাজুলীক কোনটো বছৰত আনুষ্ঠানিকভাৱে পৃথকে জিলা হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল?
A) 2014 (২০১৪)
B) 2011 (২০১১)
C) 2016 (২০১৬)
D) 2018 (২০১৮)
Ans: C

3. What is the English name given by the British to Umananda Island in Guwahati?

গুৱাহাটীৰ উমানন্দ দ্বীপক ইংৰাজে কি নামেৰে নামকৰণ কৰিছিল?
A) Emerald Island (এমাৰেল্ড আইলেণ্ড)
B) Flamingo Island (ফ্লেমিংগো আইলেণ্ড)
C) Parrot Island (পেৰট আইলেণ্ড)
D) Peacock Island (পিকক আইলেণ্ড)
Ans: D

4. Umananda, the smallest inhabited river island in the world, is located on which hill outcrop?

বিশ্বৰ আটাইতকৈ সৰু জনবসতিপূৰ্ণ নদীদ্বীপ উমানন্দ কোনটো পাহাৰৰ অংশ?
A) Bhasmachal Hill (ভস্মাচল পাহাৰ)
B) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
C) Chitrachal Hill (চিত্ৰাচল পাহাৰ)
D) Sandhyachal Hill (সন্ধ্যাচল পাহাৰ)
Ans: A

5. Geologically, Assam is broadly divided into how many major physical divisions?

ভৌগোলিক আৰু ভূ-তাত্ত্বিক দৃষ্টিভঙ্গিৰ পৰা অসমক কেইটা প্ৰধান ভাগত বিভক্ত কৰা হৈছে?
A) 5 (৫ টা)
B) 3 (Brahmaputra Valley, Barak Valley, Karbi-Barail Hills) (৩ টা)
C) 2 (২ টা)
D) 4 (৪ টা)
Ans: B

6. The temporary or permanent sandbars in the Brahmaputra floodplains are called what?

ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ বুকুত গঢ়ি উঠা সাময়িক বা স্থায়ী বালিৰ চৰসমূহক কি বোলা হয়?
A) Haor (হাঅৰ)
B) Khadar (খাদাৰ)
C) Char / Chapori (চৰ-চাপৰি)
D) Terai (তৰাই)
Ans: C

7. Bowl-shaped waterlogged depressions in the Barak Valley plains are locally known as what?

বৰাক উপত্যকাৰ বাটি সদৃশ নিম্ন জলমগ্ন ভূ-ভাগক স্থানীয়ভাৱে কি বোলা হয়?
A) Beel (বিল)
B) Chapori (চাপৰি)
C) Doloni (ডলনি)
D) Haor (হাঅৰ)
Ans: D

8. Which river island/reserve in Assam is famous for hosting wild feral horses?

অসমৰ কোনটো নদীদ্বীপ / সংৰক্ষিত অঞ্চল বনৰীয়া ঘোঁৰা (Feral Horses) ৰ বাবে বিখ্যাত?
A) Dibru-Saikhowa (ডিব্ৰু-ছৈখোৱা)
B) Majuli (মাজুলী)
C) Umananda (উমানন্দ)
D) Kurua (কুৰুৱা)
Ans: A

9. The Karbi Anglong Plateau is geologically a part of which major Indian landform structure?

কাৰ্বি আংলং মালভূমি ভাৰতৰ কোনটো প্ৰধান ভূ-প্ৰকৃতিৰ অংশ?
A) Himalayan Mountain Range (হিমালয় পৰ্বতমালা)
B) Deccan / Peninsular Plateau (উপদ্বীপীয় মালভূমি / দাক্ষিণাত্য মালভূমি)
C) Indo-Gangetic Plains (সিন্ধু-গংগা সমভূমি)
D) Coastal Plains (উপকূলীয় সমভূমি)
Ans: B

10. What is the general gradient or slope direction of the Brahmaputra Valley in Assam?

অসমত ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকা সমভূমিৰ প্ৰাকৃতিক ঢাল কোন দিশৰ পৰা কোন দিশলৈ?
A) South to North (দক্ষিণৰ পৰা উত্তৰলৈ)
B) West to East (পশ্চিমৰ পৰা পূবলৈ)
C) North-East to South-West (উত্তৰ-পূবৰ পৰা দক্ষিণ-পশ্চিমলৈ)
D) North-West to South-East (উত্তৰ-পশ্চিমৰ পৰা দক্ষিণ-পূবলৈ)
Ans: C

11. What percentage of Assam's total geographical area is covered by the Brahmaputra Valley?

অসমৰ মুঠ ভৌগোলিক কালিৰ কিমান শতাংশ ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাই আবৰি আছে?
A) Approx 50% (প্ৰায় ৫০%)
B) Approx 85% (প্ৰায় ৮৫%)
C) Approx 30% (প্ৰায় ৩০%)
D) Approx 72% (প্ৰায় ৭২%)
Ans: D

12. What is the narrowest point of the Brahmaputra River valley in Assam?

অসমত ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদী উপত্যকাৰ আটাইতকৈ সংকীৰ্ণ অংশটো ক’ত অৱস্থিত?
A) Saraighat / Pandu (শৰাইঘাট / পাণ্ডু - গুৱাহাটী)
B) Tezpur (তেজপুৰ)
C) Goalpara (গোৱালপাৰা)
D) Silghat (শিলঘাট)
Ans: A

13. The marshy lowlands along the river basins in Assam are locally termed as what?

অসমৰ নদী কাষৰীয়া সেমেকা নিম্নভূমিক স্থানিয়ভাৱে কি বোলা হয়?
A) Terai (তৰাই)
B) Pitoni / Doloni (পিতনি / ডলনি)
C) Bhabar (ভাৱৰ)
D) Char (চৰ)
Ans: B

14. Historical ruins of Umatumuni river island are located in which district of Assam?

ঐতিহাসিক স্থান 'উমাতুমনি' নদীদ্বীপ অসমৰ কোনখন জিলাত অৱস্থিত?
A) Sivasagar (শিৱসাগৰ)
B) Dhubri (ধুবুৰী)
C) Biswanath (বিশ্বনাথ)
D) Lakhimpur (লখিমপুৰ)
Ans: C

15. What is the average width of the Brahmaputra Valley within Assam?

অসমৰ সীমনাত ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ গড় প্ৰস্থ কিমান?
A) 150 to 200 km (১৫০ ৰ পৰা ২০০ কিমি)
B) 30 to 40 km (৩০ ৰ পৰা ৪০ কিমি)
C) 250 km (২৫০ কিমি)
D) 80 to 100 km (৮০ ৰ পৰা ১০০ কিমি)
Ans: D

16. Which is the highest mountain range in Assam?

অসমৰ আটাইতকৈ ওখ পৰ্বতমালা কোনখন?
A) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
B) Patkai Range (পাটকাই পৰ্বতমালা)
C) Mikir Hills (মিকিৰ পাহাৰ)
D) Lushai Hills (লুচাই পাহাৰ)
Ans: A

17. Which is the highest mountain peak in Assam?

অসমৰ আটাইতকৈ ওখ পৰ্বত শৃংগটো কি?
A) Singhason (সিংহাচন)
B) Chenghehishon / Laike Peak (চেংহেহিছম / লাইকে শৃংগ)
C) Japvo Peak (জাপভ' শৃংগ)
D) Mahadeo Peak (মহাদেও শৃংগ)
Ans: B

18. Which is the highest peak in the Karbi Anglong Plateau?

কাৰ্বি আংলং মালভূমিৰ আটাইতকৈ ওখ শৃংগটো কি?
A) Laike Peak (লাইকে শৃংগ)
B) Dambuchko (ডাম্বুচকো)
C) Singhason (সিংহাচন)
D) Hemren Peak (হেমৰেণ শৃংগ)
Ans: C

19. Nilachal Hill, home to the famous Kamakhya Temple, is situated in which city?

প্ৰসিদ্ধ কামাখ্যা মন্দিৰ অৱস্থিত নীলাচল পাহাৰ অসমৰ কোনখন চহৰত আছে?
A) Tezpur (তেজপুৰ)
B) Goalpara (গোৱালপাৰা)
C) Silchar (শিলচৰ)
D) Guwahati (গুৱাহাটী)
Ans: D

20. Navagraha Temple in Guwahati is located on top of which hill?

গুৱাহাটীৰ নৱগ্ৰহ মন্দিৰ কোনটো পাহাৰৰ ওপৰত অৱস্থিত?
A) Chitrachal Hill (চিত্ৰাচল পাহাৰ)
B) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
C) Sandhyachal Hill (সন্ধ্যাচল পাহাৰ)
D) Sitachal Hill (সীতাচল পাহাৰ)
Ans: A

21. Basistha Ashram in Guwahati is located on the foot of which hill?

গুৱাহাটীৰ বশিষ্ঠ আশ্ৰম কোনটো পাহাৰৰ পাদদেশত অৱস্থিত?
A) Nilachal Hill (নীলাচল পাহাৰ)
B) Sandhyachal Hill (সন্ধ্যাচল পাহাৰ)
C) Chitrachal Hill (চিত্ৰাচল পাহাৰ)
D) Kalapahar (কালাপাহাৰ)
Ans: B

22. Sri Surya Pahar, a renowned archaeological site with multi-religious relics, is in which district?

ত্ৰি-ধৰ্মৰ প্ৰত্নতাত্ত্বিক স্থলী শ্ৰী সূৰ্য পাহাৰ কোনখন জিলাত অৱস্থিত?
A) Dhubri (ধুবুৰী)
B) Kamrup (কামৰূপ)
C) Goalpara (গোৱালপাৰা)
D) Morigaon (মৰিগাঁও)
Ans: C

23. Agnigarh, famous for the mythology of Usha and Aniruddha, is located in which town?

উষা-অনিৰুদ্ধৰ প্ৰেমগাথাৰ বাবে বিখ্যাত অগ্নিগড় পাহাৰ কোনখন চহৰত অৱস্থিত?
A) Guwahati (গুৱাহাটী)
B) Golaghat (গোলাঘাট)
C) Nagaon (নগাঁও)
D) Tezpur (তেজপুৰ)
Ans: D

24. Which mountain range separates the Brahmaputra Valley from the Barak Valley?

কোনখন পৰ্বতমালাই ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাক বৰাক উপত্যকাৰ পৰা পৃথক কৰিছে?
A) Barail Range (বৰাইল পৰ্বতমালা)
B) Patkai Range (পাটকাই পৰ্বতমালা)
C) Mizo Hills (মিজো পাহাৰ)
D) Khasi Hills (খাচী পাহাৰ)
Ans: A

25. Deopahar (Deoparbat) archaeological site is located in which district of Assam?

প্ৰসিদ্ধ দেওপাহাৰ প্ৰত্নতাত্ত্বিক স্থান অসমৰ কোনখন জিলাত অৱস্থিত?
A) Karbi Anglong (কাৰ্বি আংলং)
B) Golaghat (গোলাঘাট)
C) Jorhat (যোৰহাট)
D) Nagaon (নগাঁও)
Ans: B